
===PAGE 1===
 
42 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
QUỐC HỘI 
 
Luật số: 24/2018/QH14 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
LUẬT 
AN NINH MẠNG 
 
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 
Quốc hội ban hành Luật An ninh mạng. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Luật này quy định về hoạt động bảo vệ an ninh quốc gia và bảo đảm trật tự, an 
toàn xã h ội trên không gian m ạng; trách nhi ệm của cơ quan, t ổ chức, cá nhân có 
liên quan. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. An ninh m ạng là s ự b ảo đảm ho ạt động trên không gian m ạng không gây 
phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp 
của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 
2. Bảo v ệ an ninh m ạng là phòng ng ừa, phát hi ện, ng ăn ch ặn, x ử lý hành vi 
xâm phạm an ninh mạng. 
3. Không gian m ạng là m ạng lưới kết nối của cơ sở hạ tầng công ngh ệ thông 
tin, bao gồm mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, h ệ thống thông tin, 
hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, c ơ sở dữ liệu; là n ơi con ng ười thực hiện 
các hành vi xã hội không bị giới hạn bởi không gian và thời gian. 
4. Không gian mạng quốc gia là không gian mạng do Chính phủ xác lập, quản 
lý và kiểm soát. 
5. C ơ s ở h ạ t ầng không gian m ạng qu ốc gia là h ệ th ống c ơ s ở v ật ch ất, k ỹ 
thuật để t ạo l ập, truy ền đưa, thu th ập, x ử lý, l ưu tr ữ và trao đổi thông tin trên 
không gian mạng quốc gia, bao gồm: 

===PAGE 2===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 43 
 
a) Hệ thống truyền dẫn bao gồm hệ thống truyền dẫn quốc gia, hệ thống truyền 
dẫn kết nối quốc tế, hệ thống vệ tinh, hệ thống truyền dẫn của doanh nghiệp cung 
cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không 
gian mạng; 
b) Hệ thống các dịch vụ lõi bao gồm hệ thống phân luồng và điều hướng thông 
tin qu ốc gia, h ệ th ống phân gi ải tên mi ền qu ốc gia (DNS), h ệ th ống ch ứng th ực 
quốc gia (PKI/CA) và h ệ th ống cung c ấp d ịch v ụ k ết n ối, truy c ập Internet c ủa 
doanh nghiệp cung c ấp dịch vụ trên m ạng viễn thông, m ạng Internet, các d ịch vụ 
gia tăng trên không gian mạng; 
c) D ịch v ụ, ứng d ụng công ngh ệ thông tin bao g ồm dịch v ụ tr ực tuy ến; ứng 
dụng công nghệ thông tin có kết nối mạng phục vụ quản lý, điều hành của cơ quan, 
tổ chức, tập đoàn kinh tế, tài chính quan trọng; cơ sở dữ liệu quốc gia. 
Dịch vụ trực tuyến bao gồm chính phủ điện tử, thương mại điện tử, trang thông 
tin điện tử, diễn đàn trực tuyến, mạng xã hội, blog;  
d) Cơ sở hạ tầng công ngh ệ thông tin c ủa đô thị thông minh, Internet v ạn vật, 
hệ thống phức hợp thực - ảo, điện toán đám mây, hệ thống dữ liệu lớn, hệ thống dữ 
liệu nhanh và hệ thống trí tuệ nhân tạo. 
6. Cổng k ết n ối m ạng qu ốc t ế là n ơi diễn ra ho ạt động chuyển nh ận tín hi ệu 
mạng qua lại giữa Việt Nam và các quốc gia, vùng lãnh thổ khác. 
7. Tội phạm mạng là hành vi s ử dụng không gian m ạng, công ngh ệ thông tin 
hoặc phương tiện điện tử để thực hiện tội phạm được quy định tại Bộ luật Hình sự. 
8. Tấn công m ạng là hành vi s ử dụng không gian m ạng, công ngh ệ thông tin 
hoặc ph ương ti ện điện t ử để phá ho ại, gây gián đoạn ho ạt động c ủa m ạng vi ễn 
thông, mạng Internet, m ạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều 
khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử. 
9. Khủng bố mạng là việc sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin hoặc 
phương tiện điện tử để thực hiện hành vi khủng bố, tài trợ khủng bố. 
10. Gián điệp mạng là hành vi c ố ý v ượt qua c ảnh báo, mã truy c ập, mật mã, 
tường lửa, sử dụng quyền quản trị của người khác hoặc bằng phương thức khác để 
chiếm đoạt, thu thập trái phép thông tin, tài nguyên thông tin trên mạng viễn thông, 
mạng Internet, m ạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều khi ển 
thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 

===PAGE 3===
 
44 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
11. Tài kho ản s ố là thông tin dùng để ch ứng th ực, xác th ực, phân quy ền s ử 
dụng các ứng dụng, dịch vụ trên không gian mạng.  
12. Nguy cơ đe dọa an ninh mạng là tình trạng không gian mạng xuất hiện dấu 
hiệu đe dọa xâm phạm an ninh qu ốc gia, gây t ổn hại nghiêm trọng trật tự, an toàn 
xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 
13. Sự cố an ninh m ạng là s ự việc bất ngờ xảy ra trên không gian m ạng xâm 
phạm an ninh qu ốc gia, tr ật tự, an toàn xã h ội, quyền và l ợi ích h ợp pháp c ủa cơ 
quan, tổ chức, cá nhân. 
14. Tình huống nguy hi ểm về an ninh m ạng là s ự việc xảy ra trên không gian 
mạng khi có hành vi xâm ph ạm nghiêm tr ọng an ninh qu ốc gia, gây t ổn h ại đặc 
biệt nghiêm trọng trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ 
chức, cá nhân. 
Điều 3. Chính sách của Nhà nước về an ninh mạng 
1. Ưu tiên bảo vệ an ninh mạng trong quốc phòng, an ninh, phát tri ển kinh tế - 
xã hội, khoa học, công nghệ và đối ngoại. 
2. Xây dựng không gian m ạng lành mạnh, không gây ph ương hại đến an ninh 
quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá 
nhân.  
3. Ưu tiên ngu ồn lực xây d ựng lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng; 
nâng cao n ăng lực cho l ực lượng bảo vệ an ninh m ạng và t ổ chức, cá nhân tham 
gia bảo vệ an ninh mạng; ưu tiên đầu tư cho nghiên cứu, phát triển khoa học, công 
nghệ để bảo vệ an ninh mạng.  
4. Khuyến khích, t ạo điều ki ện để tổ chức, cá nhân tham gia b ảo v ệ an ninh 
mạng, xử lý các nguy c ơ đe dọa an ninh m ạng; nghiên c ứu, phát tri ển công ngh ệ, 
sản ph ẩm, dịch vụ, ứng d ụng nh ằm bảo v ệ an ninh m ạng; ph ối h ợp v ới c ơ quan 
chức năng trong bảo vệ an ninh mạng. 
5. Tăng cường hợp tác quốc tế về an ninh mạng. 
Điều 4. Nguyên tắc bảo vệ an ninh mạng 
1. Tuân th ủ Hiến pháp và pháp lu ật; bảo đảm lợi ích c ủa Nhà nước, quyền và 
lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 
2. Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, s ự quản lý th ống nhất 
của Nhà nước; huy động sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị và toàn dân tộc; 
phát huy vai trò nòng cốt của lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng. 

===PAGE 4===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 45 
 
3. K ết h ợp ch ặt ch ẽ gi ữa nhi ệm v ụ b ảo v ệ an ninh m ạng, b ảo v ệ h ệ th ống 
thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia v ới nhiệm vụ phát triển kinh t ế - xã h ội, 
bảo đảm quyền con người, quyền công dân, tạo điều kiện cho cơ quan, tổ chức, cá 
nhân hoạt động trên không gian mạng.  
4. Ch ủ động phòng ng ừa, phát hi ện, ng ăn ch ặn, đấu tranh, làm th ất b ại m ọi 
hoạt động sử dụng không gian m ạng xâm ph ạm an ninh qu ốc gia, tr ật tự, an toàn 
xã h ội, quyền và l ợi ích h ợp pháp c ủa c ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân; s ẵn sàng ng ăn 
chặn các nguy cơ đe dọa an ninh mạng. 
5. Triển khai hoạt động bảo vệ an ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian 
mạng quốc gia; áp dụng các biện pháp bảo vệ hệ thống thông tin quan tr ọng về an 
ninh quốc gia. 
6. Hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia được thẩm định, chứng 
nhận đủ điều kiện về an ninh m ạng trước khi đưa vào v ận hành, s ử dụng; thường 
xuyên kiểm tra, giám sát v ề an ninh mạng trong quá trình s ử dụng và kịp thời ứng 
phó, khắc phục sự cố an ninh mạng.  
7. Mọi hành vi vi ph ạm pháp lu ật về an ninh m ạng phải được xử lý k ịp thời, 
nghiêm minh. 
Điều 5. Biện pháp bảo vệ an ninh mạng 
1. Biện pháp bảo vệ an ninh mạng bao gồm: 
a) Thẩm định an ninh mạng; 
b) Đánh giá điều kiện an ninh mạng;  
c) Kiểm tra an ninh mạng; 
d) Giám sát an ninh mạng; 
đ) Ứng phó, khắc phục sự cố an ninh mạng; 
e) Đấu tranh bảo vệ an ninh mạng; 
g) Sử dụng mật mã để bảo vệ thông tin mạng; 
h) Ngăn chặn, yêu c ầu tạm ngừng, ngừng cung c ấp thông tin m ạng; đình chỉ, 
tạm đình chỉ các hoạt động thiết lập, cung cấp và sử dụng mạng viễn thông, mạng 
Internet, sản xuất và s ử dụng thiết bị phát, thu phát sóng vô tuy ến theo quy định 
của pháp luật; 

===PAGE 5===
 
46 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
i) Yêu cầu xóa bỏ, truy cập xóa bỏ thông tin trái pháp luật hoặc thông tin sai sự 
thật trên không gian m ạng xâm ph ạm an ninh qu ốc gia, tr ật t ự, an toàn xã h ội, 
quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân; 
k) Thu th ập dữ liệu điện tử liên quan đến hoạt động xâm ph ạm an ninh qu ốc 
gia, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân 
trên không gian mạng; 
l) Phong tỏa, hạn chế hoạt động của hệ thống thông tin; đình chỉ, tạm đình chỉ 
hoặc yêu c ầu ngừng hoạt động của hệ thống thông tin, thu h ồi tên mi ền theo quy 
định của pháp luật; 
m) Khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự; 
n) Biện pháp khác theo quy định của pháp lu ật về an ninh qu ốc gia, pháp lu ật 
về xử lý vi phạm hành chính. 
2. Chính ph ủ quy định trình t ự, th ủ t ục áp d ụng bi ện pháp b ảo v ệ an ninh 
mạng, trừ biện pháp quy định tại điểm m và điểm n khoản 1 Điều này. 
Điều 6. Bảo vệ không gian mạng quốc gia 
Nhà nước áp dụng các biện pháp để bảo vệ không gian m ạng quốc gia; phòng 
ngừa, xử lý hành vi xâm ph ạm an ninh qu ốc gia, tr ật tự, an toàn xã h ội, quyền và 
lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trên không gian mạng. 
Điều 7. Hợp tác quốc tế về an ninh mạng 
1. Hợp tác qu ốc tế về an ninh m ạng được thực hiện trên c ơ sở tôn tr ọng độc 
lập, ch ủ quy ền và toàn v ẹn lãnh th ổ, không can thi ệp vào công vi ệc n ội b ộ c ủa 
nhau, bình đẳng và cùng có lợi. 
2. Nội dung hợp tác quốc tế về an ninh mạng bao gồm: 
a) Nghiên cứu, phân tích xu hướng an ninh mạng;  
b) Xây dựng cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa tổ chức, cá nhân 
Việt Nam với tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế hoạt động về an ninh mạng; 
c) Chia sẻ thông tin, kinh nghiệm; hỗ trợ đào tạo, trang thiết bị, công nghệ bảo 
vệ an ninh mạng; 
d) Phòng, chống tội phạm mạng, hành vi xâm ph ạm an ninh m ạng; ngăn ngừa 
các nguy cơ đe dọa an ninh mạng; 
đ) Tư vấn, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an ninh mạng; 

===PAGE 6===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 47 
 
e) Tổ chức hội nghị, hội thảo và diễn đàn quốc tế về an ninh mạng; 
g) Ký kết và thực hiện điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế về an ninh mạng; 
h) Thực hiện chương trình, dự án hợp tác quốc tế về an ninh mạng; 
i) Hoạt động hợp tác quốc tế khác về an ninh mạng. 
3. Bộ Công an ch ịu trách nhi ệm trước Chính ph ủ chủ trì, ph ối hợp thực hiện 
hợp tác quốc tế về an ninh mạng, trừ hoạt động hợp tác quốc tế của Bộ Quốc phòng.  
Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện hợp tác quốc tế về 
an ninh mạng trong phạm vi quản lý.  
Bộ Ngoại giao có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng trong 
hoạt động hợp tác quốc tế về an ninh mạng. 
Trường hợp hợp tác quốc tế về an ninh mạng có liên quan đến trách nhiệm của 
nhiều Bộ, ngành do Chính phủ quyết định. 
4. Ho ạt động h ợp tác qu ốc t ế v ề an ninh m ạng c ủa B ộ, ngành khác, c ủa địa 
phương phải có v ăn bản tham gia ý ki ến của Bộ Công an tr ước khi tri ển khai, tr ừ 
hoạt động hợp tác quốc tế của Bộ Quốc phòng. 
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng 
1. Sử dụng không gian mạng để thực hiện hành vi sau đây: 
a) Hành vi quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này; 
b) Tổ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo, 
huấn luyện người chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;  
c) Xuyên t ạc lịch sử, phủ nhận thành t ựu cách m ạng, phá ho ại khối đại đoàn 
kết toàn dân tộc, xúc phạm tôn giáo, phân biệt đối xử về giới, phân biệt chủng tộc;  
d) Thông tin sai sự thật gây hoang mang trong Nhân dân, gây thiệt hại cho hoạt 
động kinh t ế - xã h ội, gây khó kh ăn cho ho ạt động c ủa c ơ quan nhà n ước ho ặc 
người thi hành công v ụ, xâm ph ạm quy ền và l ợi ích h ợp pháp c ủa c ơ quan, t ổ 
chức, cá nhân khác; 
đ) Hoạt động mại dâm, tệ nạn xã hội, mua bán người; đăng tải thông tin dâm ô, 
đồi tr ụy, tội ác; phá ho ại thu ần phong, m ỹ t ục c ủa dân t ộc, đạo đức xã h ội, s ức 
khỏe của cộng đồng; 
e) Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội. 

===PAGE 7===
 
48 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
2. Thực hiện tấn công mạng, khủng bố mạng, gián điệp mạng, tội phạm mạng; 
gây sự cố, tấn công, xâm nh ập, chiếm quyền điều khiển, làm sai l ệch, gián đoạn, 
ngưng trệ, tê liệt hoặc phá hoại hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. 
3. Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi 
cản tr ở, gây r ối lo ạn ho ạt động c ủa m ạng vi ễn thông, m ạng Internet, m ạng máy 
tính, hệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều khiển thông tin, ph ương tiện điện 
tử; phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động của mạng viễn thông, mạng 
Internet, mạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống x ử lý và điều khi ển thông 
tin, phương tiện điện tử; xâm nhập trái phép vào mạng viễn thông, mạng máy tính, 
hệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều khiển thông tin, c ơ sở dữ liệu, phương 
tiện điện tử của người khác. 
4. Chống lại hoặc cản trở hoạt động của lực lượng bảo vệ an ninh m ạng; tấn 
công, vô hiệu hóa trái pháp luật làm mất tác dụng biện pháp bảo vệ an ninh mạng. 
5. Lợi dụng hoặc lạm dụng hoạt động bảo vệ an ninh m ạng để xâm phạm chủ 
quyền, lợi ích, an ninh qu ốc gia, trật tự, an toàn xã h ội, quyền và lợi ích hợp pháp 
của cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc để trục lợi.  
6. Hành vi khác vi phạm quy định của Luật này. 
Điều 9. Xử lý vi phạm pháp luật về an ninh mạng 
Người nào có hành vi vi ph ạm quy định c ủa Luật này thì tùy theo tính ch ất, 
mức độ vi ph ạm mà b ị xử lý k ỷ luật, xử lý vi ph ạm hành chính ho ặc bị truy c ứu 
trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp 
luật. 
 
Chương II 
BẢO VỆ AN NINH MẠNG ĐỐI VỚI HỆ THỐNG THÔNG TIN  
QUAN TRỌNG VỀ AN NINH QUỐC GIA 
 
Điều 10. Hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia 
1. Hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh quốc gia là hệ thống thông tin khi 
bị sự cố, xâm nhập, chiếm quyền điều khiển, làm sai lệch, gián đoạn, ngưng trệ, tê 
liệt, tấn công hoặc phá hoại sẽ xâm phạm nghiêm trọng an ninh mạng.  
2. Hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia bao gồm:  
a) Hệ thống thông tin quân sự, an ninh, ngoại giao, cơ yếu;  

===PAGE 8===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 49 
 
b) Hệ thống thông tin lưu trữ, xử lý thông tin thuộc bí mật nhà nước; 
c) Hệ thống thông tin phục vụ lưu giữ, bảo quản hiện vật, tài liệu có giá trị đặc 
biệt quan trọng;  
d) Hệ thống thông tin ph ục vụ bảo quản vật liệu, chất đặc biệt nguy hi ểm đối 
với con người, môi trường sinh thái; 
đ) Hệ thống thông tin ph ục vụ bảo quản, chế tạo, quản lý c ơ sở vật chất đặc 
biệt quan trọng khác liên quan đến an ninh quốc gia; 
e) Hệ th ống thông tin quan tr ọng ph ục vụ ho ạt động c ủa c ơ quan, t ổ ch ức ở 
trung ương;  
g) H ệ th ống thông tin qu ốc gia thu ộc l ĩnh v ực n ăng l ượng, tài chính, ngân 
hàng, viễn thông, giao thông v ận tải, tài nguyên và môi tr ường, hóa chất, y tế, văn 
hóa, báo chí; 
h) Hệ thống điều khiển và giám sát tự động tại công trình quan trọng liên quan 
đến an ninh quốc gia, mục tiêu quan trọng về an ninh quốc gia. 
3. Th ủ t ướng Chính ph ủ ban hành và s ửa đổi, b ổ sung Danh m ục h ệ th ống 
thông tin quan trọng về an ninh quốc gia.  
4. Chính ph ủ quy định vi ệc phối h ợp giữa B ộ Công an, B ộ Quốc phòng, B ộ 
Thông tin và Truy ền thông, Ban C ơ y ếu Chính ph ủ, các B ộ, ngành ch ức n ăng 
trong việc thẩm định, đánh giá, ki ểm tra, giám sát, ứng phó, kh ắc phục sự cố đối 
với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. 
Điều 11. Th ẩm định an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng 
về an ninh quốc gia 
1. Thẩm định an ninh mạng là hoạt động xem xét, đánh giá những nội dung về 
an ninh mạng để làm cơ sở cho việc quyết định xây dựng hoặc nâng cấp hệ thống 
thông tin. 
2. Đối tượng thẩm định an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về 
an ninh quốc gia bao gồm: 
a) Báo cáo nghiên c ứu tiền khả thi, h ồ sơ thiết kế thi công d ự án đầu t ư xây 
dựng hệ thống thông tin trước khi phê duyệt; 
b) Đề án nâng cấp hệ thống thông tin trước khi phê duyệt. 

===PAGE 9===
 
50 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
3. Nội dung thẩm định an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về 
an ninh quốc gia bao gồm: 
a) Việc tuân thủ quy định, điều kiện an ninh mạng trong thiết kế; 
b) Sự phù hợp với phương án bảo vệ, ứng phó, khắc phục sự cố và bố trí nhân 
lực bảo vệ an ninh mạng. 
4. Thẩm quyền thẩm định an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng 
về an ninh quốc gia được quy định như sau: 
a) Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Công an th ẩm định 
an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia, trừ trường 
hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản này; 
b) Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Quốc phòng th ẩm 
định an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quân sự;  
c) Ban C ơ yếu Chính ph ủ thẩm định an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin 
cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. 
Điều 12. Đánh giá điều kiện an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan 
trọng về an ninh quốc gia 
1. Đánh giá điều kiện về an ninh mạng là hoạt động xem xét sự đáp ứng về an 
ninh mạng của hệ thống thông tin trước khi đưa vào vận hành, sử dụng. 
2. Hệ thống thông tin quan tr ọng v ề an ninh qu ốc gia ph ải đáp ứng các điều 
kiện sau đây về: 
a) Quy định, quy trình và ph ương án b ảo đảm an ninh m ạng; nhân s ự v ận 
hành, quản trị hệ thống; 
b) Bảo đảm an ninh mạng đối với trang thiết bị, phần cứng, phần mềm là thành 
phần hệ thống; 
c) Biện pháp k ỹ thuật để giám sát, b ảo vệ an ninh m ạng; biện pháp b ảo vệ hệ 
thống điều khiển và giám sát tự động, Internet vạn vật, hệ thống phức hợp thực - ảo, 
điện toán đám mây, hệ thống dữ liệu lớn, hệ thống dữ liệu nhanh, hệ thống trí tuệ 
nhân tạo; 
d) Biện pháp bảo đảm an ninh vật lý bao gồm cách ly cô lập đặc biệt, chống rò 
rỉ dữ liệu, chống thu tin, kiểm soát ra vào. 

===PAGE 10===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 51 
 
3. Th ẩm quyền đánh giá điều ki ện an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin 
quan trọng về an ninh quốc gia được quy định như sau: 
a) Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Công an đánh giá, 
chứng nhận đủ điều kiện an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về an 
ninh quốc gia, trừ trường hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản này;  
b) Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Quốc phòng đánh 
giá, chứng nhận đủ điều kiện an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quân sự;  
c) Ban Cơ yếu Chính phủ đánh giá, chứng nhận đủ điều kiện an ninh mạng đối 
với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. 
4. Hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia được đưa vào vận hành, 
sử dụng sau khi được chứng nhận đủ điều kiện an ninh mạng. 
5. Chính phủ quy định chi tiết khoản 2 Điều này. 
Điều 13. Kiểm tra an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về 
an ninh quốc gia 
1. Kiểm tra an ninh m ạng là ho ạt động xác định thực trạng an ninh m ạng của 
hệ thống thông tin, c ơ sở hạ tầng hệ thống thông tin ho ặc thông tin được lưu trữ, 
xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin nhằm phòng ngừa, phát hiện, xử lý nguy 
cơ đe dọa an ninh m ạng và đưa ra các ph ương án, bi ện pháp b ảo đảm hoạt động 
bình thường của hệ thống thông tin. 
2. Ki ểm tra an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an ninh 
quốc gia được thực hiện trong trường hợp sau đây: 
a) Khi đưa phương tiện điện tử, dịch vụ an toàn thông tin m ạng vào s ử dụng 
trong hệ thống thông tin; 
b) Khi có thay đổi hiện trạng hệ thống thông tin; 
c) Kiểm tra định kỳ hàng năm; 
d) Kiểm tra đột xuất khi xảy ra sự cố an ninh mạng, hành vi xâm phạm an ninh 
mạng; khi có yêu c ầu qu ản lý nhà n ước về an ninh m ạng; khi h ết th ời h ạn kh ắc 
phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật theo khuyến cáo c ủa lực lượng chuyên trách b ảo 
vệ an ninh mạng. 
3. Đối tượng kiểm tra an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về 
an ninh quốc gia bao gồm: 

===PAGE 11===
 
52 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
a) H ệ th ống ph ần c ứng, ph ần mềm, thi ết b ị s ố được s ử d ụng trong h ệ th ống 
thông tin; 
b) Quy định, biện pháp bảo vệ an ninh mạng; 
c) Thông tin được lưu trữ, xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin; 
d) Phương án ứng phó, kh ắc phục sự cố an ninh m ạng của chủ quản hệ thống 
thông tin; 
đ) Biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước và phòng, chống lộ, mất bí mật nhà nước 
qua các kênh kỹ thuật; 
e) Nhân lực bảo vệ an ninh mạng. 
4. Chủ quản hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh quốc gia có trách nhi ệm 
kiểm tra an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin thu ộc ph ạm vi qu ản lý trong 
trường hợp quy định tại các điểm a, b và c kho ản 2 Điều này; thông báo k ết quả 
kiểm tra bằng văn bản trước tháng 10 hàng năm cho lực lượng chuyên trách bảo vệ 
an ninh mạng thuộc Bộ Công an hoặc lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng 
thuộc Bộ Quốc phòng đối với hệ thống thông tin quân sự. 
5. Kiểm tra an ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quan trọng về an 
ninh quốc gia được quy định như sau: 
a) Trước thời điểm tiến hành ki ểm tra, lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh 
mạng có trách nhi ệm thông báo b ằng văn bản cho ch ủ quản hệ thống thông tin ít 
nhất là 12 gi ờ trong trường hợp xảy ra sự cố an ninh m ạng, hành vi xâm ph ạm an 
ninh mạng; ít nh ất là 72 gi ờ trong tr ường hợp có yêu c ầu quản lý nhà n ước về an 
ninh mạng ho ặc hết thời h ạn kh ắc ph ục điểm yếu, l ỗ h ổng bảo mật theo khuy ến 
cáo của lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng; 
b) Trong th ời h ạn 30 ngày k ể t ừ ngày k ết thúc ki ểm tra, l ực l ượng chuyên 
trách bảo vệ an ninh m ạng thông báo k ết quả kiểm tra và đưa ra yêu c ầu đối với 
chủ qu ản h ệ th ống thông tin trong tr ường h ợp phát hi ện điểm y ếu, l ỗ hổng b ảo 
mật; h ướng d ẫn hoặc tham gia kh ắc phục khi có đề nghị của chủ quản hệ thống 
thông tin; 
c) Lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Công an kiểm tra an 
ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia, trừ 
hệ thống thông tin quân s ự do Bộ Quốc phòng quản lý, h ệ thống thông tin c ơ yếu 
thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và sản phẩm mật mã do Ban Cơ yếu Chính phủ cung 
cấp để bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước.  

===PAGE 12===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 53 
 
Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Quốc phòng ki ểm tra 
an ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quân sự.  
Ban Cơ yếu Chính phủ kiểm tra an ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông 
tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và sản phẩm mật mã do Ban Cơ yếu Chính 
phủ cung cấp để bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước; 
d) Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia có trách nhiệm 
phối h ợp với lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng ti ến hành ki ểm tra an 
ninh mạng đột xuất. 
6. Kết quả kiểm tra an ninh mạng được bảo mật theo quy định của pháp luật.  
Điều 14. Giám sát an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về 
an ninh quốc gia 
1. Giám sát an ninh m ạng là hoạt động thu thập, phân tích tình hình nh ằm xác 
định nguy c ơ đe dọa an ninh m ạng, s ự cố an ninh m ạng, điểm yếu, l ỗ h ổng b ảo 
mật, mã độc, phần cứng độc hại để cảnh báo, khắc phục, xử lý. 
2. Chủ quản h ệ thống thông tin quan tr ọng v ề an ninh qu ốc gia ch ủ trì, ph ối 
hợp với lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng có thẩm quyền thường xuyên 
thực hiện giám sát an ninh mạng đối với hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý; 
xây d ựng c ơ ch ế t ự c ảnh báo và ti ếp nh ận c ảnh báo v ề nguy c ơ đe d ọa an ninh 
mạng, sự cố an ninh mạng, điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, mã độc, phần cứng độc hại 
và đề ra phương án ứng phó, khắc phục khẩn cấp.  
3. L ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng th ực hi ện giám sát an ninh 
mạng đối v ới h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an ninh qu ốc gia thu ộc ph ạm vi 
quản lý; cảnh báo và phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin trong khắc phục, xử 
lý các nguy c ơ đe dọa an ninh m ạng, sự cố an ninh m ạng, điểm yếu, lỗ hổng bảo 
mật, mã độc, phần cứng độc hại xảy ra đối với hệ thống thông tin quan trọng về an 
ninh quốc gia. 
Điều 15. Ứng phó, kh ắc phục sự cố an ninh m ạng đối với hệ thống thông 
tin quan trọng về an ninh quốc gia 
1. Hoạt động ứng phó, kh ắc phục sự cố an ninh m ạng đối với hệ thống thông 
tin quan trọng về an ninh quốc gia bao gồm: 
a) Phát hiện, xác định sự cố an ninh mạng; 

===PAGE 13===
 
54 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
b) Bảo vệ hiện trường, thu thập chứng cứ; 
c) Phong tỏa, giới hạn phạm vi xảy ra sự cố an ninh mạng, hạn chế thiệt hại do 
sự cố an ninh mạng gây ra; 
d) Xác định mục tiêu, đối tượng, phạm vi cần ứng cứu; 
đ) Xác minh, phân tích, đánh giá, phân loại sự cố an ninh mạng; 
e) Triển khai phương án ứng phó, khắc phục sự cố an ninh mạng; 
g) Xác minh nguyên nhân và truy tìm nguồn gốc; 
h) Điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. 
2. Ch ủ qu ản h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an ninh qu ốc gia xây d ựng 
phương án ứng phó, kh ắc ph ục s ự c ố an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin 
thuộc phạm vi quản lý; triển khai phương án ứng phó, khắc phục khi sự cố an ninh 
mạng xảy ra và k ịp thời báo cáo v ới lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng 
có thẩm quyền. 
3. Điều ph ối ho ạt động ứng phó, kh ắc ph ục s ự c ố an ninh m ạng đối v ới h ệ 
thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia được quy định như sau:  
a) L ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng thu ộc B ộ Công an ch ủ trì 
điều ph ối ho ạt động ứng phó, kh ắc ph ục s ự cố an ninh m ạng x ảy ra đối v ới h ệ 
thống thông tin quan tr ọng v ề an ninh qu ốc gia, tr ừ tr ường h ợp quy định t ại 
điểm b và điểm c kho ản này; tham gia ứng phó, kh ắc ph ục sự cố an ninh m ạng 
đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia khi có yêu c ầu; thông 
báo cho ch ủ qu ản h ệ th ống thông tin khi phát hi ện có t ấn công m ạng, s ự cố an 
ninh mạng; 
b) Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Quốc phòng chủ trì 
điều ph ối ho ạt động ứng phó, kh ắc ph ục s ự c ố an ninh m ạng x ảy ra đối v ới h ệ 
thống thông tin quân sự; 
c) Ban C ơ yếu Chính ph ủ chủ trì điều phối hoạt động ứng phó, kh ắc phục sự 
cố an ninh m ạng x ảy ra đối v ới h ệ th ống thông tin c ơ y ếu thu ộc Ban C ơ y ếu 
Chính phủ. 
4. Cơ quan, t ổ chức, cá nhân có trách nhi ệm tham gia ứng phó, kh ắc phục sự 
cố an ninh m ạng xảy ra đối với hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia 
khi có yêu cầu của lực lượng chủ trì điều phối. 

===PAGE 14===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 55 
 
Chương III 
PHÒNG NGỪA, XỬ LÝ HÀNH VI XÂM PHẠM AN NINH MẠNG  
 
Điều 16. Phòng ng ừa, xử lý thông tin trên không gian m ạng có n ội dung 
tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; kích động 
gây bạo loạn, phá rối an ninh, gây r ối trật tự công cộng; làm nhục, vu khống; 
xâm phạm trật tự quản lý kinh tế 
1. Thông tin trên không gian m ạng có nội dung tuyên truy ền chống Nhà nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bao gồm: 
a) Tuyên truyền xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân; 
b) Chi ến tranh tâm lý, kích động chi ến tranh xâm l ược, chia r ẽ, gây thù h ận 
giữa các dân tộc, tôn giáo và nhân dân các nước; 
c) Xúc phạm dân tộc, quốc kỳ, quốc huy, quốc ca, vĩ nhân, lãnh tụ, danh nhân, 
anh hùng dân tộc. 
2. Thông tin trên không gian m ạng có n ội dung kích động gây b ạo loạn, phá 
rối an ninh, gây rối trật tự công cộng bao gồm: 
a) Kêu g ọi, v ận động, xúi gi ục, đe d ọa, gây chia r ẽ, ti ến hành ho ạt động v ũ 
trang hoặc dùng bạo lực nhằm chống chính quyền nhân dân; 
b) Kêu g ọi, v ận động, xúi gi ục, đe d ọa, lôi kéo t ụ t ập đông ng ười gây r ối, 
chống người thi hành công v ụ, cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức gây mất ổn 
định về an ninh, trật tự. 
3. Thông tin trên không gian mạng có nội dung làm nhục, vu khống bao gồm: 
a) Xúc phạm nghiêm trọng danh dự, uy tín, nhân phẩm của người khác; 
b) Thông tin b ịa đặt, sai s ự thật xâm ph ạm danh d ự, uy tín, nhân ph ẩm hoặc 
gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác. 
4. Thông tin trên không gian m ạng có nội dung xâm phạm trật tự quản lý kinh 
tế bao gồm: 
a) Thông tin b ịa đặt, sai s ự th ật v ề s ản ph ẩm, hàng hóa, ti ền, trái phi ếu, tín 
phiếu, công trái, séc và các loại giấy tờ có giá khác; 
b) Thông tin b ịa đặt, sai s ự th ật trong l ĩnh v ực tài chính, ngân hàng, th ương 
mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh ti ền tệ, huy động vốn, kinh doanh đa 
cấp, chứng khoán. 

===PAGE 15===
 
56 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
5. Thông tin trên không gian m ạng có n ội dung b ịa đặt, sai s ự thật gây hoang 
mang trong Nhân dân, gây thi ệt hại cho ho ạt động kinh t ế - xã h ội, gây khó kh ăn 
cho ho ạt động c ủa c ơ quan nhà n ước ho ặc ng ười thi hành công v ụ, xâm ph ạm 
quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác. 
6. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm triển khai biện pháp quản lý, kỹ 
thuật để phòng ng ừa, phát hi ện, ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin có n ội dung quy định 
tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này trên h ệ thống thông tin thu ộc phạm vi quản 
lý khi có yêu cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng. 
7. Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng và cơ quan có th ẩm quyền áp 
dụng biện pháp quy định tại các điểm h, i và l kho ản 1 Điều 5 của Luật này để xử 
lý thông tin trên không gian mạng có nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 
Điều này. 
8. Doanh nghi ệp cung c ấp d ịch vụ trên m ạng vi ễn thông, m ạng Internet, các 
dịch v ụ gia t ăng trên không gian m ạng và ch ủ qu ản h ệ th ống thông tin có trách 
nhiệm phối hợp với cơ quan ch ức năng xử lý thông tin trên không gian m ạng có 
nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này. 
9. T ổ ch ức, cá nhân so ạn th ảo, đăng t ải, phát tán thông tin trên không gian 
mạng có nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này phải gỡ bỏ thông 
tin khi có yêu c ầu của lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng và ch ịu trách 
nhiệm theo quy định của pháp luật. 
Điều 17. Phòng, chống gián điệp mạng; bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà 
nước, bí mật công tác, bí m ật kinh doanh, bí m ật cá nhân, bí m ật gia đình và 
đời sống riêng tư trên không gian mạng 
1. Hành vi gián điệp mạng; xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật 
kinh doanh, bí m ật cá nhân, bí m ật gia đình và đời sống riêng t ư trên không gian 
mạng bao gồm: 
a) Chiếm đoạt, mua bán, thu gi ữ, cố ý làm lộ thông tin thuộc bí mật nhà nước, 
bí mật công tác, bí m ật kinh doanh, bí m ật cá nhân, bí m ật gia đình và đời sống 
riêng tư gây ảnh hưởng đến danh dự, uy tín, nhân phẩm, quyền và lợi ích hợp pháp 
của cơ quan, tổ chức, cá nhân;  
b) Cố ý xóa, làm hư hỏng, thất lạc, thay đổi thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí 
mật công tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng 
tư được truyền đưa, lưu trữ trên không gian mạng; 

===PAGE 16===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 57 
 
c) Cố ý thay đổi, hủy bỏ hoặc làm vô hi ệu hóa bi ện pháp k ỹ thuật được xây 
dựng, áp dụng để bảo vệ thông tin thu ộc bí mật nhà n ước, bí mật công tác, bí m ật 
kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư; 
d) Đưa lên không gian m ạng nh ững thông tin thu ộc bí m ật nhà n ước, bí m ật 
công tác, bí m ật kinh doanh, bí m ật cá nhân, bí m ật gia đình và đời sống riêng t ư 
trái quy định của pháp luật; 
đ) Cố ý nghe, ghi âm, ghi hình trái phép các cuộc đàm thoại;  
e) Hành vi khác c ố ý xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí m ật kinh 
doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư. 
2. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm sau đây: 
a) Kiểm tra an ninh m ạng nhằm phát hiện, loại bỏ mã độc, phần cứng độc hại, 
khắc phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật; phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hoạt động 
xâm nhập bất hợp pháp hoặc nguy cơ khác đe dọa an ninh mạng; 
b) Triển khai biện pháp quản lý, kỹ thuật để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn 
hành vi gián điệp mạng, xâm phạm bí mật nhà n ước, bí mật công tác, bí m ật kinh 
doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trên hệ thống thông tin 
và kịp thời gỡ bỏ thông tin liên quan đến hành vi này;  
c) Phối h ợp, th ực hiện yêu c ầu của l ực lượng chuyên trách an ninh m ạng v ề 
phòng, chống gián điệp mạng, bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công 
tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trên hệ 
thống thông tin. 
3. Cơ quan soạn thảo, lưu trữ thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước có trách 
nhiệm bảo vệ bí mật nhà nước được soạn thảo, lưu giữ trên máy tính, thi ết bị khác 
hoặc trao đổi trên không gian m ạng theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật 
nhà nước. 
4. B ộ Công an có trách nhi ệm sau đây, trừ quy định t ại kho ản 5 và kho ản 6 
Điều này: 
a) Ki ểm tra an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an ninh 
quốc gia nhằm phát hiện, loại bỏ mã độc, phần cứng độc hại, khắc phục điểm yếu, 
lỗ hổng bảo mật; phát hiện, ngăn chặn, xử lý hoạt động xâm nhập bất hợp pháp; 
b) Kiểm tra an ninh mạng đối với thiết bị, sản phẩm, dịch vụ thông tin liên lạc, 
thiết bị kỹ thuật số, thiết bị điện tử trước khi đưa vào sử dụng trong hệ thống thông 
tin quan trọng về an ninh quốc gia; 

===PAGE 17===
 
58 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
c) Giám sát an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an ninh 
quốc gia nhằm phát hiện, xử lý hoạt động thu thập trái phép thông tin thuộc bí mật 
nhà nước; 
d) Phát hiện, xử lý các hành vi đăng tải, lưu trữ, trao đổi trái phép thông tin, tài 
liệu có nội dung thuộc bí mật nhà nước trên không gian mạng; 
đ) Tham gia nghiên c ứu, sản xuất sản phẩm lưu trữ, truyền đưa thông tin, tài 
liệu có n ội dung thu ộc bí m ật nhà n ước; s ản ph ẩm mã hóa thông tin trên không 
gian mạng theo chức năng, nhiệm vụ được giao; 
e) Thanh tra, ki ểm tra công tác b ảo vệ bí mật nhà n ước trên không gian m ạng 
của c ơ quan nhà n ước và b ảo v ệ an ninh m ạng c ủa chủ qu ản h ệ thống thông tin 
quan trọng về an ninh quốc gia; 
g) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao nhận thức và kiến thức về bảo vệ bí mật 
nhà n ước trên không gian m ạng, phòng, ch ống t ấn công m ạng, b ảo v ệ an ninh 
mạng đối v ới l ực l ượng b ảo v ệ an ninh m ạng quy định t ại kho ản 2 Điều 30 c ủa 
Luật này. 
5. B ộ Qu ốc phòng có trách nhi ệm th ực hi ện các n ội dung quy định t ại các 
điểm a, b, c, d, đ và e khoản 4 Điều này đối với hệ thống thông tin quân sự. 
6. Ban C ơ yếu Chính ph ủ có trách nhi ệm tổ chức thực hiện các quy định của 
pháp luật trong vi ệc sử dụng mật mã để bảo v ệ thông tin thu ộc bí m ật nhà n ước 
được lưu trữ, trao đổi trên không gian mạng. 
Điều 18. Phòng, chống hành vi sử dụng không gian mạng, công nghệ thông 
tin, phương tiện điện tử để vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an 
toàn xã hội 
1. Hành vi sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, phương tiện điện tử 
để vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội bao gồm: 
a) Đăng tải, phát tán thông tin trên không gian m ạng có nội dung quy định tại 
các kho ản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 16 và hành vi quy định t ại kho ản 1 Điều 17 c ủa 
Luật này; 
b) Chiếm đoạt tài sản; tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng Internet; trộm cắp 
cước viễn thông quốc tế trên nền Internet; vi phạm bản quyền và sở hữu trí tuệ trên 
không gian mạng; 

===PAGE 18===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 59 
 
c) Giả mạo trang thông tin điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân; làm gi ả, lưu 
hành, tr ộm c ắp, mua bán, thu th ập, trao đổi trái phép thông tin th ẻ tín d ụng, tài 
khoản ngân hàng c ủa ng ười khác; phát hành, cung c ấp, s ử d ụng trái phép các 
phương tiện thanh toán; 
d) Tuyên truy ền, quảng cáo, mua bán hàng hóa, d ịch vụ thuộc danh m ục cấm 
theo quy định của pháp luật; 
đ) Hướng dẫn người khác thực hiện hành vi vi phạm pháp luật; 
e) Hành vi khác s ử dụng không gian m ạng, công ngh ệ thông tin, ph ương tiện 
điện tử để vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. 
2. Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng có trách nhi ệm phòng, chống 
hành vi sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, ph ương tiện điện tử để vi 
phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. 
Điều 19. Phòng, chống tấn công mạng 
1. Hành vi tấn công mạng và hành vi có liên quan đến tấn công mạng bao gồm: 
a) Phát tán ch ương trình tin h ọc gây h ại cho m ạng viễn thông, m ạng Internet, 
mạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều khiển thông tin, c ơ sở 
dữ liệu, phương tiện điện tử; 
b) Gây cản trở, rối loạn, làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động, ngăn chặn 
trái phép vi ệc truyền đưa dữ liệu của mạng viễn thông, m ạng Internet, m ạng máy 
tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện tử; 
c) Xâm nh ập, làm t ổn h ại, chi ếm đoạt d ữ li ệu được l ưu tr ữ, truy ền đưa qua 
mạng viễn thông, m ạng Internet, m ạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống xử 
lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử;  
d) Xâm nh ập, tạo ra ho ặc khai thác điểm yếu, lỗ hổng bảo mật và d ịch vụ hệ 
thống để chiếm đoạt thông tin, thu lợi bất chính; 
đ) Sản xuất, mua bán, trao đổi, tặng cho công c ụ, thiết bị, phần mềm có tính 
năng tấn công mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, 
hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, c ơ sở dữ liệu, phương tiện điện t ử để sử 
dụng vào mục đích trái pháp luật; 
e) Hành vi khác gây ảnh h ưởng đến ho ạt động bình th ường c ủa m ạng vi ễn 
thông, mạng Internet, m ạng máy tính, h ệ thống thông tin, h ệ thống xử lý và điều 
khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử. 

===PAGE 19===
 
60 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
2. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhi ệm áp dụng biện pháp kỹ thuật để 
phòng ngừa, ngăn chặn hành vi quy định tại các điểm a, b, c, d và e khoản 1 Điều này 
đối với hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý. 
3. Khi xảy ra tấn công mạng xâm phạm hoặc đe dọa xâm phạm chủ quyền, lợi 
ích, an ninh qu ốc gia, gây t ổn hại nghiêm tr ọng trật tự, an toàn xã h ội, lực lượng 
chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng chủ trì, ph ối hợp với chủ quản hệ thống thông 
tin và t ổ ch ức, cá nhân có liên quan áp d ụng bi ện pháp xác định ngu ồn g ốc t ấn 
công mạng, thu thập chứng cứ; yêu cầu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng 
viễn thông, m ạng Internet, các d ịch v ụ gia t ăng trên không gian m ạng ch ặn l ọc 
thông tin để ngăn chặn, lo ại tr ừ hành vi t ấn công m ạng và cung c ấp đầy đủ, k ịp 
thời thông tin, tài liệu liên quan. 
4. Trách nhiệm phòng, chống tấn công mạng được quy định như sau: 
a) Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện công tác 
phòng ng ừa, phát hi ện, x ử lý hành vi quy định t ại kho ản 1 Điều này xâm ph ạm 
hoặc đe dọa xâm ph ạm chủ quyền, lợi ích, an ninh qu ốc gia, gây t ổn hại nghiêm 
trọng trật tự, an toàn xã hội trên phạm vi cả nước, trừ trường hợp quy định tại điểm 
b và điểm c khoản này;  
b) Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện công 
tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi quy định tại khoản 1 Điều này đối với hệ 
thống thông tin quân sự; 
c) Ban C ơ yếu Chính ph ủ chủ trì, ph ối hợp v ới Bộ, ngành có liên quan th ực 
hiện công tác phòng ng ừa, phát hiện, xử lý hành vi quy định tại khoản 1 Điều này 
đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. 
Điều 20. Phòng, chống khủng bố mạng 
1. C ơ quan nhà n ước có th ẩm quyền có trách nhi ệm áp d ụng bi ện pháp theo 
quy định của Luật này, Điều 29 c ủa Luật An toàn thông tin m ạng và pháp lu ật về 
phòng, chống khủng bố để xử lý khủng bố mạng. 
2. Chủ quản hệ thống thông tin th ường xuyên rà soát, ki ểm tra hệ thống thông 
tin thuộc phạm vi quản lý nhằm loại trừ nguy cơ khủng bố mạng. 
3. Khi phát hi ện dấu hiệu, hành vi kh ủng bố mạng, cơ quan, t ổ chức, cá nhân 
phải kịp thời báo cho lực lượng bảo vệ an ninh mạng. Cơ quan tiếp nhận tin báo có 
trách nhiệm tiếp nhận đầy đủ tin báo về khủng bố mạng và kịp thời thông báo cho 
lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng. 

===PAGE 20===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 61 
 
4. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan triển khai công tác 
phòng, ch ống kh ủng b ố m ạng, áp d ụng bi ện pháp vô hi ệu hóa ngu ồn kh ủng b ố 
mạng, xử lý khủng bố mạng, hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả xảy ra đối với hệ 
thống thông tin, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều này.  
5. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan triển khai công 
tác phòng, chống khủng bố mạng, áp dụng biện pháp xử lý khủng bố mạng xảy ra 
đối với hệ thống thông tin quân sự. 
6. Ban C ơ yếu Chính ph ủ chủ trì, ph ối hợp với Bộ, ngành có liên quan tri ển 
khai công tác phòng, ch ống kh ủng b ố mạng, áp d ụng bi ện pháp x ử lý kh ủng b ố 
mạng xảy ra đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ.  
Điều 21. Phòng ngừa, xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng 
1. Tình huống nguy hiểm về an ninh mạng bao gồm:  
a) Xuất hiện thông tin kích động trên không gian m ạng có nguy c ơ xảy ra bạo 
loạn, phá rối an ninh, khủng bố;  
b) Tấn công vào hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia; 
c) Tấn công nhiều hệ thống thông tin trên quy mô lớn, cường độ cao; 
d) Tấn công m ạng nh ằm phá h ủy công trình quan tr ọng về an ninh qu ốc gia, 
mục tiêu quan trọng về an ninh quốc gia; 
đ) Tấn công m ạng xâm ph ạm nghiêm tr ọng chủ quyền, lợi ích, an ninh qu ốc 
gia; gây tổn hại đặc biệt nghiêm trọng trật tự, an toàn xã h ội, quyền và lợi ích hợp 
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 
2. Trách nhiệm phòng ngừa tình huống nguy hiểm về an ninh m ạng được quy 
định như sau: 
a) L ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng ph ối h ợp v ới ch ủ qu ản h ệ 
thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia tri ển khai các gi ải pháp k ỹ thuật, 
nghiệp vụ để phòng ngừa, phát hiện, xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng; 
b) Doanh nghiệp viễn thông, Internet, công nghệ thông tin, doanh nghiệp cung 
cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không 
gian mạng và c ơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhi ệm phối hợp với 
lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Công an trong phòng ng ừa, 
phát hiện, xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng.  

===PAGE 21===
 
62 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
3. Biện pháp xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng bao gồm: 
a) Triển khai ngay phương án phòng ngừa, ứng phó khẩn cấp về an ninh mạng, 
ngăn chặn, loại tr ừ hoặc giảm nhẹ thiệt hại do tình hu ống nguy hi ểm về an ninh 
mạng gây ra; 
b) Thông báo đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;  
c) Thu th ập thông tin liên quan; theo dõi, giám sát liên t ục đối với tình hu ống 
nguy hiểm về an ninh mạng; 
d) Phân tích, đánh giá thông tin, d ự báo khả năng, phạm vi ảnh hưởng và mức 
độ thiệt hại do tình huống nguy hiểm về an ninh mạng gây ra; 
đ) Ngừng cung c ấp thông tin m ạng tại khu v ực cụ thể hoặc ngắt cổng kết nối 
mạng quốc tế; 
e) Bố trí l ực lượng, phương tiện ngăn chặn, loại bỏ tình hu ống nguy hi ểm về 
an ninh mạng; 
g) Biện pháp khác theo quy định của Luật An ninh quốc gia. 
4. Việc xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng được quy định như sau: 
a) Khi phát hi ện tình huống nguy hiểm về an ninh m ạng, cơ quan, tổ chức, cá 
nhân k ịp th ời thông báo cho l ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng và áp 
dụng ngay các biện pháp quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều này;  
b) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định hoặc ủy quyền cho Bộ trưởng Bộ 
Công an xem xét, quy ết định, xử lý tình hu ống nguy hi ểm về an ninh m ạng trong 
phạm vi cả nước hoặc từng địa phương hoặc đối với một mục tiêu cụ thể.  
Thủ t ướng Chính ph ủ xem xét, quy ết định hoặc ủy quyền cho B ộ tr ưởng Bộ 
Quốc phòng xem xét, quyết định, xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng đối 
với h ệ th ống thông tin quân s ự và h ệ th ống thông tin c ơ y ếu thu ộc Ban C ơ y ếu 
Chính phủ; 
c) Lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng chủ trì, phối hợp với cơ quan, 
tổ chức, cá nhân có liên quan áp dụng các biện pháp quy định tại khoản 3 Điều này 
để xử lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng; 
d) C ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân có liên quan có trách nhi ệm ph ối h ợp v ới l ực 
lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng thực hiện biện pháp nhằm ngăn chặn, xử 
lý tình huống nguy hiểm về an ninh mạng. 

===PAGE 22===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 63 
 
Điều 22. Đấu tranh bảo vệ an ninh mạng 
1. Đấu tranh bảo vệ an ninh mạng là hoạt động có tổ chức do lực lượng chuyên 
trách bảo vệ an ninh m ạng thực hiện trên không gian m ạng nhằm bảo vệ an ninh 
quốc gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội. 
2. Nội dung đấu tranh bảo vệ an ninh mạng bao gồm: 
a) Tổ chức nắm tình hình có liên quan đến hoạt động bảo vệ an ninh quốc gia; 
b) Phòng, chống tấn công và b ảo vệ hoạt động ổn định của hệ thống thông tin 
quan trọng về an ninh quốc gia; 
c) Làm tê li ệt ho ặc h ạn ch ế ho ạt động s ử d ụng không gian m ạng nh ằm gây 
phương hại an ninh quốc gia hoặc gây tổn hại đặc biệt nghiêm trọng trật tự, an toàn 
xã hội; 
d) Chủ động tấn công vô hiệu hóa mục tiêu trên không gian mạng nhằm bảo vệ 
an ninh quốc gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội. 
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện đấu tranh 
bảo vệ an ninh mạng. 
 
Chương IV 
HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ AN NINH MẠNG 
 
Điều 23. Triển khai hoạt động bảo vệ an ninh mạng trong cơ quan nhà nước, 
tổ chức chính trị ở trung ương và địa phương 
1. Nội dung triển khai hoạt động bảo vệ an ninh mạng bao gồm: 
a) Xây d ựng, hoàn thi ệ
n quy định, quy ch ế s ử d ụng m ạng máy tính n ội b ộ, 
mạng máy tính có kết nối mạng Internet; phương án bảo đảm an ninh mạng đối với 
hệ thống thông tin; phương án ứng phó, khắc phục sự cố an ninh mạng; 
b) Ứng dụng, triển khai phương án, biện pháp, công nghệ bảo vệ an ninh mạng 
đối với hệ thống thông tin và thông tin, tài li ệu được lưu trữ, soạn thảo, truyền đưa 
trên hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý; 
c) Tổ chức bồi dưỡng kiến thức về an ninh m ạng cho cán b ộ, công chức, viên 
chức, người lao động; nâng cao n ăng lực bảo vệ an ninh m ạng cho l ực lượng bảo 
vệ an ninh mạng; 

===PAGE 23===
 
64 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
d) B ảo v ệ an ninh m ạng trong ho ạt động cung c ấp d ịch v ụ công trên không 
gian mạng, cung c ấp, trao đổi, thu th ập thông tin v ới c ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân, 
chia sẻ thông tin trong nội bộ và với cơ quan khác hoặc trong hoạt động khác theo 
quy định của Chính phủ; 
đ) Đầu t ư, xây d ựng h ạ t ầng c ơ s ở v ật ch ất phù h ợp v ới điều ki ện b ảo đảm 
triển khai hoạt động bảo vệ an ninh mạng đối với hệ thống thông tin; 
e) Kiểm tra an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin; phòng, ch ống hành vi vi 
phạm pháp luật về an ninh mạng; ứng phó, khắc phục sự cố an ninh mạng. 
2. Người đứng đầu cơ quan, t ổ chức có trách nhi ệm triển khai ho ạt động bảo 
vệ an ninh mạng thuộc quyền quản lý. 
Điều 24. Kiểm tra an ninh mạng đối với hệ thống thông tin của cơ quan, tổ 
chức không thuộc Danh mục hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia  
1. Ki ểm tra an ninh m ạng đối v ới h ệ th ống thông tin c ủa c ơ quan, t ổ ch ức 
không thuộc Danh m ục hệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia trong 
trường hợp sau đây: 
a) Khi có hành vi vi ph ạm pháp luật về an ninh mạng xâm phạm an ninh qu ốc 
gia hoặc gây tổn hại nghiêm trọng trật tự, an toàn xã hội;  
b) Khi có đề nghị của chủ quản hệ thống thông tin. 
2. Đối tượng kiểm tra an ninh mạng bao gồm: 
a) H ệ th ống ph ần c ứng, ph ần mềm, thi ết b ị s ố được s ử d ụng trong h ệ th ống 
thông tin; 
b) Thông tin được lưu trữ, xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin; 
c) Biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước và phòng, chống lộ, mất bí mật nhà nước 
qua các kênh kỹ thuật. 
3. Ch ủ qu ản h ệ th ống thông tin có trách nhi ệm thông báo cho l ực l ượng 
chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng thu ộc B ộ Công an khi phát hi ện hành vi vi 
phạm pháp luật về an ninh mạng trên hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý. 
4. Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Công an ti ến hành 
kiểm tra an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin c ủa cơ quan, t ổ chức trong các 
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này. 

===PAGE 24===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 65 
 
5. Trước thời điểm tiến hành ki ểm tra, l ực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh 
mạng thông báo bằng văn bản cho chủ quản hệ thống thông tin ít nhất là 12 giờ. 
Trong thời hạn 30 ngày k ể từ ngày k ết thúc ki ểm tra, l ực lượng chuyên trách 
bảo vệ an ninh mạng thông báo kết quả kiểm tra và đưa ra yêu cầu đối với chủ quản 
hệ thống thông tin trong tr ường hợp phát hi ện điểm yếu, lỗ hổng bảo mật; hướng 
dẫn hoặc tham gia khắc phục khi có đề nghị của chủ quản hệ thống thông tin. 
6. Kết quả kiểm tra an ninh mạng được bảo mật theo quy định của pháp luật. 
7. Chính ph ủ quy định trình t ự, th ủ t ục ki ểm tra an ninh m ạng quy định t ại 
Điều này. 
Điều 25. Bảo vệ an ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc 
gia, cổng kết nối mạng quốc tế 
1. Bảo vệ an ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia, cổng 
kết nối mạng quốc tế phải bảo đảm kết hợp chặt chẽ giữa yêu c ầu bảo vệ an ninh 
mạng với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; khuyến khích cổng kết nối quốc tế đặt 
trên lãnh th ổ Việt Nam; khuyến khích t ổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây d ựng 
cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác cơ sở hạ tầng không gian mạng 
quốc gia, cổng kết nối mạng quốc tế có trách nhiệm sau đây: 
a) Bảo vệ an ninh mạng thuộc quyền quản lý; chịu sự quản lý, thanh tra, ki ểm 
tra và th ực hi ện các yêu c ầu v ề b ảo v ệ an ninh m ạng c ủa c ơ quan nhà n ước có 
thẩm quyền; 
b) Tạo điều kiện, thực hiện các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ cần thiết để cơ quan 
nhà nước có thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh mạng khi có đề nghị. 
Điều 26. Bảo đảm an ninh thông tin trên không gian mạng 
1. Trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử hoặc chuyên trang trên mạng 
xã hội của cơ quan, t ổ chức, cá nhân không được cung c ấp, đăng tải, truyền đưa 
thông tin có n ội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 16 của Luật này 
và thông tin khác có nội dung xâm phạm an ninh quốc gia. 
2. Doanh nghi ệp trong n ước và ngoài n ước cung c ấp dịch vụ trên m ạng viễn 
thông, mạng Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không gian m ạng tại Việt Nam có 
trách nhiệm sau đây: 

===PAGE 25===
 
66 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
a) Xác thực thông tin khi ng ười dùng đăng ký tài khoản số; bảo mật thông tin, 
tài kho ản c ủa ng ười dùng; cung c ấp thông tin ng ười dùng cho l ực l ượng chuyên 
trách bảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Công an khi có yêu cầu bằng văn bản để phục 
vụ điều tra, xử lý hành vi vi phạm pháp luật về an ninh mạng; 
b) Ngăn chặn việc chia sẻ thông tin, xóa b ỏ thông tin có n ội dung quy định tại 
các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 16 của Luật này trên dịch vụ hoặc hệ thống thông tin 
do cơ quan, t ổ chức trực tiếp quản lý ch ậm nhất là 24 gi ờ kể từ thời điểm có yêu 
cầu của lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng thuộc Bộ Công an ho ặc cơ 
quan có thẩm quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông và lưu nhật ký hệ thống để 
phục vụ điều tra, xử lý hành vi vi ph ạm pháp luật về an ninh mạng trong thời gian 
theo quy định của Chính phủ; 
c) Không cung c ấp hoặc ngừng cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng 
Internet, các dịch vụ gia tăng cho t ổ chức, cá nhân đăng tải trên không gian m ạng 
thông tin có n ội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 16 của Luật này 
khi có yêu cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Công an 
hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
3. Doanh nghi ệp trong n ước và ngoài n ước cung c ấp dịch vụ trên m ạng viễn 
thông, mạng Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không gian m ạng tại Việt Nam có 
hoạt động thu thập, khai thác, phân tích, xử lý dữ liệu về thông tin cá nhân, dữ liệu 
về mối quan h ệ của người sử dụng dịch vụ, dữ liệu do ng ười sử dụng dịch vụ tại 
Việt Nam t ạo ra ph ải l ưu tr ữ d ữ li ệu này t ại Vi ệt Nam trong th ời gian theo quy 
định của Chính phủ.  
Doanh nghiệp ngoài nước quy định tại khoản này phải đặt chi nhánh ho ặc văn 
phòng đại diện tại Việt Nam. 
4. Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều này. 
Điều 27. Nghiên cứu, phát triển an ninh mạng  
1. Nội dung nghiên cứu, phát triển an ninh mạng bao gồm: 
a) Xây dựng hệ thống phần mềm, trang thiết bị bảo vệ an ninh mạng; 
b) Phương pháp th ẩm định phần mềm, trang thi ết bị bảo vệ an ninh m ạng đạt 
chuẩn và hạn chế tồn tại điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, phần mềm độc hại; 
c) Phương pháp kiểm tra phần cứng, phần mềm được cung cấp thực hiện đúng 
chức năng; 

===PAGE 26===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 67 
 
d) Phương pháp bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật kinh doanh, bí 
mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư; khả năng bảo mật khi truyền đưa 
thông tin trên không gian mạng; 
đ) Xác định nguồn gốc của thông tin được truyền đưa trên không gian mạng; 
e) Giải quyết nguy cơ đe dọa an ninh mạng; 
g) Xây dựng thao trường mạng, môi trường thử nghiệm an ninh mạng; 
h) Sáng kiến kỹ thuật nâng cao nhận thức, kỹ năng về an ninh mạng; 
i) Dự báo an ninh mạng; 
k) Nghiên cứu thực tiễn, phát triển lý luận an ninh mạng. 
2. Cơ quan, t ổ chức, cá nhân có liên quan có quy ền nghiên c ứu, phát tri ển an 
ninh mạng. 
Điều 28. Nâng cao năng lực tự chủ về an ninh mạng 
1. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức, cá nhân nâng cao 
năng lực tự chủ về an ninh m ạng và nâng cao kh ả năng sản xuất, kiểm tra, đánh 
giá, kiểm định thiết bị số, dịch vụ mạng, ứng dụng mạng. 
2. Chính phủ thực hiện các biện pháp sau đây để nâng cao n ăng lực tự chủ về 
an ninh mạng cho cơ quan, tổ chức, cá nhân:  
a) Thúc đẩy chuy ển giao, nghiên c ứu, làm ch ủ và phát tri ển công ngh ệ, s ản 
phẩm, dịch vụ, ứng dụng để bảo vệ an ninh mạng;  
b) Thúc đẩy ứng d ụng công ngh ệ mới, công ngh ệ tiên ti ến liên quan đến an 
ninh mạng;  
c) Tổ chức đào tạo, phát triển và sử dụng nhân lực an ninh mạng;  
d) Tăng c ường môi tr ường kinh doanh, c ải thiện điều kiện cạnh tranh h ỗ trợ 
doanh nghi ệp nghiên c ứu, s ản xu ất s ản ph ẩm, d ịch v ụ, ứng d ụng để b ảo v ệ an 
ninh mạng.  
Điều 29. Bảo vệ trẻ em trên không gian mạng 
1. Trẻ em có quyền được bảo vệ, tiếp cận thông tin, tham gia hoạt động xã hội, 
vui chơi, giải trí, giữ bí mật cá nhân, đời sống riêng tư và các quyền khác khi tham 
gia trên không gian mạng. 
2. Chủ quản hệ thống thông tin, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn 
thông, mạng Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không gian m ạng có trách nhi ệm 

===PAGE 27===
 
68 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
kiểm soát n ội dung thông tin trên h ệ thống thông tin ho ặc trên d ịch vụ do doanh 
nghiệp cung cấp để không gây nguy h ại cho trẻ em, xâm ph ạm đến trẻ em, quyền 
trẻ em; ng ăn chặn việc chia s ẻ và xóa b ỏ thông tin có n ội dung gây nguy h ại cho 
trẻ em, xâm ph ạm đến trẻ em, quyền trẻ em; kịp thời thông báo, ph ối hợp với lực 
lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng thuộc Bộ Công an để xử lý. 
3. C ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân tham gia ho ạt động trên không gian m ạng có 
trách nhiệm phối hợp với cơ quan có thẩm quyền trong bảo đảm quyền của trẻ em 
trên không gian m ạng, ngăn chặn thông tin có n ội dung gây nguy h ại cho tr ẻ em 
theo quy định của Luật này và pháp luật về trẻ em. 
4. Cơ quan, tổ chức, cha mẹ, giáo viên, người chăm sóc trẻ em và cá nhân khác 
liên quan có trách nhi ệm bảo đảm quyền của trẻ em, b ảo v ệ trẻ em khi tham gia 
không gian mạng theo quy định của pháp luật về trẻ em.  
5. Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng và các c ơ quan chức năng có 
trách nhiệm áp dụng biện pháp để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm 
hành vi sử dụng không gian mạng gây nguy hại cho trẻ em, xâm phạm đến trẻ em, 
quyền trẻ em. 
 
Chương V 
BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ AN NINH MẠNG 
 
Điều 30. Lực lượng bảo vệ an ninh mạng 
1. Lực lượng chuyên trách b ảo vệ an ninh m ạng được bố trí t ại Bộ Công an, 
Bộ Quốc phòng. 
2. Lực lượng bảo vệ an ninh mạng được bố trí tại Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân 
cấp t ỉnh, cơ quan, t ổ ch ức qu ản lý tr ực tiếp h ệ th ống thông tin quan tr ọng v ề an 
ninh quốc gia. 
3. Tổ chức, cá nhân được huy động tham gia bảo vệ an ninh mạng. 
Điều 31. Bảo đảm nguồn nhân lực bảo vệ an ninh mạng 
1. Công dân Vi ệt Nam có ki ến thức về an ninh m ạng, an toàn thông tin m ạng, 
công nghệ thông tin là nguồn lực cơ bản, chủ yếu bảo vệ an ninh mạng. 
2. Nhà n ước có ch ương trình, k ế ho ạch xây d ựng, phát tri ển nguồn nhân l ực 
bảo vệ an ninh mạng. 

===PAGE 28===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 69 
 
3. Khi x ảy ra tình hu ống nguy hi ểm v ề an ninh m ạng, kh ủng b ố m ạng, t ấn 
công mạng, sự cố an ninh m ạng hoặc nguy cơ đe dọa an ninh m ạng, cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền quyết định huy động nhân lực bảo vệ an ninh mạng.  
Thẩm quyền, trách nhi ệm, trình t ự, thủ tục huy động nhân l ực bảo vệ an ninh 
mạng được thực hiện theo quy định của Luật An ninh quốc gia, Luật Quốc phòng, 
Luật Công an nhân dân và quy định khác của pháp luật có liên quan. 
Điều 32. Tuyển chọn, đào tạo, phát triển lực lượng bảo vệ an ninh mạng 
1. Công dân Việt Nam có đủ tiêu chuẩn về phẩm chất đạo đức, sức khỏe, trình 
độ, kiến thức v ề an ninh m ạng, an toàn thông tin m ạng, công ngh ệ thông tin, có 
nguyện vọng thì có thể được tuyển chọn vào lực lượng bảo vệ an ninh mạng. 
2. Ưu tiên đào tạo, phát triển lực lượng bảo vệ an ninh mạng có chất lượng cao. 
3. Ưu tiên phát tri ển c ơ s ở đào t ạo an ninh m ạng đạt tiêu chu ẩn qu ốc t ế; 
khuyến khích liên k ết, tạo cơ hội hợp tác về an ninh m ạng giữa khu vực nhà nước 
và khu vực tư nhân, trong nước và ngoài nước. 
Điều 33. Giáo dục, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ an ninh mạng 
1. Nội dung giáo dục, bồi dưỡng kiến thức an ninh mạng được đưa vào môn học 
giáo dục quốc phòng và an ninh trong nhà trường, chương trình bồi dưỡng kiến thức 
quốc phòng và an ninh theo quy định của Luật Giáo dục quốc phòng và an ninh. 
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan t ổ chức bồi dưỡng 
nghiệp vụ an ninh m ạng cho l ực lượng bảo v ệ an ninh m ạng và công ch ức, viên 
chức, người lao động tham gia bảo vệ an ninh mạng. 
Bộ Quốc phòng, Ban C ơ yếu Chính phủ tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ an ninh 
mạng cho đối tượng thuộc phạm vi quản lý.  
Điều 34. Phổ biến kiến thức về an ninh mạng 
1. Nhà nước có chính sách ph ổ biến kiến thức về an ninh mạng trong phạm vi 
cả nước, khuyến khích c ơ quan nhà n ước phối hợp v ới tổ chức tư nhân, cá nhân 
thực hiện chương trình giáo dục và nâng cao nhận thức về an ninh mạng. 
2. B ộ, ngành, c ơ quan, t ổ ch ức có trách nhi ệm xây d ựng và tri ển khai ho ạt 
động phổ biến kiến thức về an ninh mạng cho cán bộ, công chức, viên chức, người 
lao động trong Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức. 
3. Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh có trách nhi ệm xây dựng và tri ển khai ho ạt động 
phổ biến kiến thức, nâng cao nh ận thức về an ninh m ạng cho cơ quan, tổ chức, cá 
nhân của địa phương. 

===PAGE 29===
 
70 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
Điều 35. Kinh phí bảo vệ an ninh mạng 
1. Kinh phí b ảo vệ an ninh m ạng của cơ quan nhà n ước, tổ chức chính tr ị do 
ngân sách nhà n ước bảo đảm, được bố trí trong d ự toán ngân sách nhà n ước hàng 
năm. Việc qu ản lý, s ử d ụng kinh phí t ừ ngân sách nhà n ước th ực hi ện theo quy 
định của pháp luật về ngân sách nhà nước. 
2. Kinh phí b ảo vệ an ninh m ạng cho h ệ thống thông tin c ủa cơ quan, tổ chức 
ngoài quy định tại khoản 1 Điều này do cơ quan, tổ chức tự bảo đảm. 
 
Chương VI 
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN 
 
Điều 36. Trách nhiệm của Bộ Công an 
Bộ Công an ch ịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà n ước về 
an ninh mạng và có nhi ệm vụ, quyền hạn sau đây, trừ nội dung thuộc trách nhiệm 
của Bộ Quốc phòng và Ban Cơ yếu Chính phủ: 
1. Ban hành ho ặc trình c ơ quan nhà n ước có th ẩm quyền ban hành và h ướng 
dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật về an ninh mạng. 
2. Xây dựng, đề xuất chiến lược, chủ trương, chính sách, k ế hoạch và phương 
án bảo vệ an ninh mạng. 
3. Phòng ng ừa, đấu tranh v ới hoạt động sử dụng không gian m ạng xâm ph ạm 
chủ quyền, l ợi ích, an ninh qu ốc gia, tr ật t ự, an toàn xã h ội và phòng, ch ống tội 
phạm mạng.  
4. Bảo đảm an ninh thông tin trên không gian m ạng; xây dựng cơ chế xác thực 
thông tin đăng ký tài kho ản số; cảnh báo, chia sẻ thông tin an ninh m ạng, nguy cơ 
đe dọa an ninh mạng. 
5. Tham m ưu, đề xuất Chính ph ủ, Thủ tướng Chính ph ủ xem xét, quy ết định 
việc phân công, ph ối h ợp th ực hi ện các bi ện pháp b ảo v ệ an ninh m ạng, phòng 
ngừa, xử lý hành vi xâm ph ạm an ninh m ạng trong tr ường hợp nội dung qu ản lý 
nhà nước liên quan đến phạm vi quản lý của nhiều Bộ, ngành.  
6. Tổ chức diễn tập phòng, chống tấn công mạng; diễn tập ứng phó, khắc phục 
sự cố an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. 
7. Kiểm tra, thanh tra, gi ải quyết khiếu nại, tố cáo và x ử lý vi ph ạm pháp luật 
về an ninh mạng. 

===PAGE 30===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 71 
 
Điều 37. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng  
Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước 
về an ninh mạng trong phạm vi quản lý và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: 
1. Ban hành ho ặc trình c ơ quan nhà n ước có th ẩm quyền ban hành và h ướng 
dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật về an ninh mạng trong phạm vi quản lý; 
2. Xây dựng, đề xuất chiến lược, chủ trương, chính sách, k ế hoạch và phương 
án bảo vệ an ninh mạng trong phạm vi quản lý. 
3. Phòng ng ừa, đấu tranh v ới các ho ạt động s ử d ụng không gian m ạng xâm 
phạm an ninh quốc gia trong phạm vi quản lý. 
4. Ph ối h ợp v ới B ộ Công an t ổ ch ức di ễn t ập phòng, ch ống t ấn công m ạng, 
diễn tập ứng phó, kh ắc phục sự cố an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin quan 
trọng về an ninh quốc gia, triển khai thực hiện công tác bảo vệ an ninh mạng. 
5. Kiểm tra, thanh tra, gi ải quyết khiếu nại, tố cáo và x ử lý vi ph ạm pháp luật 
về an ninh mạng trong phạm vi quản lý. 
Điều 38. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông  
1. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng trong bảo vệ an ninh mạng. 
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phản bác thông tin 
có n ội dung ch ống Nhà n ước Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Việt Nam quy định tại 
khoản 1 Điều 16 của Luật này.  
3. Yêu c ầu doanh nghi ệp cung c ấp d ịch v ụ trên m ạng vi ễn thông, m ạng 
Internet, các d ịch vụ gia t ăng trên không gian m ạng, chủ quản hệ thống thông tin 
loại bỏ thông tin có n ội dung vi ph ạm pháp luật về an ninh m ạng trên d ịch vụ, hệ 
thống thông tin do doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý. 
Điều 39. Trách nhiệm của Ban Cơ yếu Chính phủ 
1. Tham mưu, đề xuất Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành hoặc trình cơ quan 
có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chương 
trình, k ế ho ạch v ề m ật mã để b ảo v ệ an ninh m ạng thu ộc ph ạm vi Ban C ơ y ếu 
Chính phủ quản lý. 
2. Bảo vệ an ninh m ạng đối với hệ thống thông tin c ơ yếu thuộc Ban C ơ yếu 
Chính phủ và sản phẩm mật mã do Ban C ơ yếu Chính phủ cung cấp theo quy định 
của Luật này. 

===PAGE 31===
 
72 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 
  
3. Thống nhất quản lý nghiên c ứu khoa h ọc, công ngh ệ mật mã; s ản xuất, sử 
dụng, cung cấp sản phẩm mật mã để bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước được 
lưu trữ, trao đổi trên không gian mạng. 
Điều 40. Trách nhiệm của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
Trong phạm vi nhi ệm vụ, quyền hạn của mình, B ộ, ngành, Ủy ban nhân dân 
cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện công tác b ảo vệ an ninh mạng đối với thông tin, 
hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý; phối hợp với Bộ Công an thực hiện quản 
lý nhà nước về an ninh mạng của Bộ, ngành, địa phương. 
Điều 41. Trách nhi ệm c ủa doanh nghi ệp cung c ấp d ịch v ụ trên không 
gian mạng 
1. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên không gian mạng tại Việt Nam có trách 
nhiệm sau đây: 
a) Cảnh báo khả năng mất an ninh mạng trong việc sử dụng dịch vụ trên không 
gian mạng do mình cung cấp và hướng dẫn biện pháp phòng ngừa; 
b) Xây dựng phương án, giải pháp phản ứng nhanh với sự cố an ninh mạng, xử 
lý ngay điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, mã độc, tấn công mạng, xâm nhập mạng và rủi 
ro an ninh khác; khi x ảy ra sự cố an ninh mạng, ngay lập tức triển khai phương án 
khẩn cấp, biện pháp ứng phó thích h ợp, đồng thời báo cáo v ới lực lượng chuyên 
trách bảo vệ an ninh mạng theo quy định của Luật này; 
c) Áp d ụng các gi ải pháp k ỹ thuật và các bi ện pháp c ần thiết khác nh ằm bảo 
đảm an ninh cho quá trình thu th ập thông tin, ng ăn chặn nguy c ơ lộ, lọt, tổn h ại 
hoặc mất dữ liệu; trường hợp xảy ra ho ặc có nguy c ơ xảy ra s ự cố lộ, lọt, tổn hại 
hoặc mất dữ liệu thông tin ng ười sử dụng, cần lập tức đưa ra gi ải pháp ứng phó, 
đồng thời thông báo đến người sử dụng và báo cáo với lực lượng chuyên trách bảo 
vệ an ninh mạng theo quy định của Luật này; 
d) Ph ối h ợp, t ạo điều ki ện cho l ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ an ninh m ạng 
trong bảo vệ an ninh mạng. 
2. Doanh nghi ệp cung c ấp d ịch vụ trên m ạng vi ễn thông, m ạng Internet, các 
dịch vụ gia tăng trên không gian m ạng tại Việt Nam có trách nhi ệm thực hiện quy 
định tại khoản 1 Điều này, khoản 2 và khoản 3 Điều 26 của Luật này. 
Điều 42. Trách nhi ệm của cơ quan, t ổ chức, cá nhân s ử dụng không gian 
mạng 
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về an ninh mạng. 

===PAGE 32===
 
 CÔNG BÁO/Số 775 + 776/Ngày 14-7-2018 73 
 
2. Kịp thời cung cấp thông tin liên quan đến bảo vệ an ninh mạng, nguy cơ đe 
dọa an ninh m ạng, hành vi xâm ph ạm an ninh m ạng cho c ơ quan có th ẩm quyền, 
lực lượng bảo vệ an ninh mạng. 
3. Thực hiện yêu cầu và hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền trong bảo vệ an 
ninh mạng; giúp đỡ, tạo điều kiện cho c ơ quan, t ổ chức và ng ười có trách nhi ệm 
tiến hành các biện pháp bảo vệ an ninh mạng. 
 
Chương VII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 43. Hiệu lực thi hành 
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2019. 
2. H ệ th ống thông tin đang v ận hành, s ử d ụng được đưa vào Danh m ục h ệ 
thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia thì trong th ời hạn 12 tháng k ể từ 
ngày Luật này có hiệu lực, chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm bảo đảm đủ 
điều kiện an ninh mạng, lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng đánh giá điều 
kiện an ninh mạng theo quy định tại Điều 12 của Luật này; trường hợp cần gia hạn 
do Thủ tướng Chính phủ quyết định nhưng không quá 12 tháng. 
3. Hệ thống thông tin đang vận hành, sử dụng được bổ sung vào Danh mục hệ 
thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia thì trong th ời hạn 12 tháng k ể từ 
ngày được bổ sung, ch ủ quản hệ thống thông tin có trách nhi ệm bảo đảm đủ điều 
kiện an ninh mạng, lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng đánh giá điều kiện 
an ninh m ạng theo quy định tại Điều 12 c ủa Luật này; tr ường hợp cần gia h ạn do 
Thủ tướng Chính phủ quyết định nhưng không quá 12 tháng. 
 
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV, 
kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng 6 năm 2018. 
 
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI 
 
Nguyễn Thị Kim Ngân 