

===PAGE 1===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 3 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
CHÍNH PHỦ 
 
 CHÍNH PHỦ 
 
 
Số: 13/2023/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2023  
 
NGHỊ ĐỊNH 
Bảo vệ dữ liệu cá nhân 
 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính ph ủ ngày 19 tháng 6 n ăm 2015; Lu ật sửa đổi, bổ 
sung m ột số điều của Luật Tổ chức Chính ph ủ và Lu ật Tổ chức chính quy ền địa 
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015; 
Căn cứ Luật An ninh quốc gia ngày 03 tháng 12 năm 2004; 
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an; 
Chính phủ ban hành Nghị định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
  
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Nghị định này quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân và trách nhi ệm bảo vệ dữ 
liệu cá nhân của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. 
2. Nghị định này áp dụng đối với: 
a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việ
t Nam; 
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam; 
c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động tại nước ngoài; 


===PAGE 2===
 
4 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
d) Cơ quan, t ổ chức, cá nhân n ước ngoài tr ực tiếp tham gia ho ặc có liên quan 
đến hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân tại Việt Nam. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Dữ liệu cá nhân là thông tin d ưới dạng ký hi ệu, chữ viết, chữ số, hình ảnh, 
âm thanh ho ặc dạng tương tự trên môi tr ường điện tử gắn liền với một con ng ười 
cụ thể hoặc giúp xác định một con người cụ thể. Dữ liệu cá nhân bao g ồm dữ liệu 
cá nhân cơ bản và dữ liệu cá nhân nhạy cảm.  
2. Thông tin giúp xác định một con người cụ thể là thông tin hình thành từ hoạt 
động của cá nhân mà khi k ết hợp với các dữ liệu, thông tin lưu trữ khác có thể xác 
định một con người cụ thể. 
3. Dữ liệu cá nhân cơ bản bao gồm:  
a) Họ, chữ đệm và tên khai sinh, tên gọi khác (nếu có); 
b) Ngày, tháng, năm sinh; ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích; 
c) Giới tính; 
d) Nơi sinh, n ơi đăng ký khai sinh, n ơi thường trú, n ơi tạm trú, n ơi ở hiện tại, 
quê quán, địa chỉ liên hệ; 
đ) Quốc tịch; 
e) Hình ảnh của cá nhân; 
g) Số điện thoại, số chứng minh nhân dân, s ố định danh cá nhân, s ố hộ chiếu, 
số giấy phép lái xe, s ố biển số xe, s ố mã s ố thuế cá nhân, s ố bảo hiểm xã h ội, số 
thẻ bảo hiểm y tế; 
h) Tình trạng hôn nhân; 
i) Thông tin về mối quan hệ gia đình (cha mẹ, con cái); 
k) Thông tin về tài khoản số của cá nhân; dữ liệu cá nhân ph ản ánh hoạt động, 
lịch sử hoạt động trên không gian mạng; 
l) Các thông tin khác g ắn li ền v ới m ột con ng ười c ụ th ể ho ặc giúp xác định 
một con người cụ thể không thuộc quy định tại khoản 4 Điều này. 


===PAGE 3===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 5 
 
4. Dữ liệu cá nhân nhạy cảm là dữ liệu cá nhân gắn liền với quyền riêng tư của 
cá nhân mà khi b ị xâm ph ạm sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp tới quyền và l ợi ích h ợp 
pháp của cá nhân gồm:  
a) Quan điểm chính trị, quan điểm tôn giáo;  
b) Tình trạng sức khỏe và đời tư được ghi trong hồ sơ bệnh án, không bao gồm 
thông tin về nhóm máu; 
c) Thông tin liên quan đến nguồn gốc chủng tộc, nguồn gốc dân tộc;  
d) Thông tin về đặc điểm di truyền được thừa hưởng hoặc có được của cá nhân; 
đ) Thông tin về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học riêng của cá nhân;  
e) Thông tin về đời sống tình dục, xu hướng tình dục của cá nhân;  
g) D ữ li ệu v ề t ội ph ạm, hành vi ph ạm t ội được thu th ập, l ưu tr ữ b ởi các c ơ 
quan thực thi pháp luật; 
h) Thông tin khách hàng c ủa t ổ ch ức tín d ụng, chi nhánh ngân hàng n ước 
ngoài, t ổ ch ức cung ứng d ịch v ụ trung gian thanh toán, các t ổ ch ức được phép 
khác, gồm: thông tin định danh khách hàng theo quy định của pháp luật, thông tin 
về tài khoản, thông tin v ề tiền gửi, thông tin v ề tài sản gửi, thông tin v ề giao dịch, 
thông tin v ề tổ chức, cá nhân là bên b ảo đảm tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân 
hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán; 
i) Dữ liệu về vị trí của cá nhân được xác định qua dịch vụ định vị; 
k) D ữ li ệu cá nhân khác được pháp lu ật quy định là đặc thù và c ần có bi ện 
pháp bảo mật cần thiết. 
5. Bảo vệ dữ liệu cá nhân là ho ạt động phòng ng ừa, phát hi ện, ngăn chặn, xử 
lý hành vi vi ph ạm liên quan đến dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp lu ật. 
6. Chủ thể dữ liệu là cá nhân được dữ liệu cá nhân phản ánh. 
7. Xử lý d ữ liệu cá nhân là m ột hoặc nhiều hoạt động tác động tới dữ liệu cá 
nhân, nh ư: thu th ập, ghi, phân tích, xác nh ận, l ưu tr ữ, ch ỉnh s ửa, công khai, k ết 
hợp, truy c ập, truy xu ất, thu h ồi, mã hóa, gi ải mã, sao chép, chia s ẻ, truy ền đưa, 
cung c ấp, chuy ển giao, xóa, h ủy d ữ li ệu cá nhân ho ặc các hành động khác có 
liên quan. 


===PAGE 4===
 
6 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
8. Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu là việc thể hiện rõ ràng, tự nguyện, khẳng định 
việc cho phép xử lý dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu. 
9. Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân là t ổ chức, cá nhân quy ết định mục đích và 
phương tiện xử lý dữ liệu cá nhân.  
10. Bên Xử lý dữ liệu cá nhân là t ổ chức, cá nhân th ực hiện việc xử lý dữ liệu 
thay mặt cho Bên Ki ểm soát dữ liệu, thông qua m ột hợp đồng hoặc thỏa thuận với 
Bên Kiểm soát dữ liệu. 
11. Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân là tổ chức, cá nhân đồng thời quyết 
định mục đích, phương tiện và trực tiếp xử lý dữ liệu cá nhân. 
12. Bên thứ ba là tổ chức, cá nhân ngoài Chủ thể dữ liệu, Bên Kiểm soát dữ liệu 
cá nhân, Bên Xử lý d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân được 
phép xử lý dữ liệu cá nhân. 
13. Xử lý dữ liệu cá nhân tự động là hình thức xử lý dữ liệu cá nhân được thực 
hiện bằng ph ương tiện điện tử nhằm đánh giá, phân tích, d ự đoán hoạt động của 
một con người cụ thể, như: thói quen, s ở thích, mức độ tin cậy, hành vi, địa điểm, 
xu hướng, năng lực và các trường hợp khác. 
14. Chuy ển d ữ li ệu cá nhân ra n ước ngoài là ho ạt động s ử d ụng không gian 
mạng, thiết bị, phương tiện điện tử hoặc các hình thức khác chuyển dữ liệu cá nhân 
của công dân Vi ệt Nam t ới một địa điểm nằm ngoài lãnh th ổ của nước Cộng hòa 
xã h ội ch ủ ngh ĩa Vi ệt Nam ho ặc s ử d ụng m ột địa điểm n ằm ngoài lãnh th ổ c ủa 
nước Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Việt Nam để xử lý dữ liệu cá nhân c ủa công dân 
Việt Nam, bao gồm: 
a) Tổ chức, doanh nghi ệp, cá nhân chuy ển dữ liệu cá nhân c ủa công dân Vi ệt 
Nam cho t ổ chức, doanh nghi ệp, bộ phận quản lý ở nước ngoài để xử lý phù h ợp 
với mục đích đã được chủ thể dữ liệu đồng ý; 
b) Xử lý d ữ liệu cá nhân c ủa công dân Vi ệt Nam b ằng các h ệ thống tự động 
nằm ngoài lãnh th ổ của nước Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Việt Nam của Bên Kiểm 
soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, Bên Xử lý dữ liệu cá 
nhân phù hợp với mục đích đã được chủ thể dữ liệu đồng ý. 


===PAGE 5===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 7 
 
Điều 3. Nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Dữ liệu cá nhân được xử lý theo quy định của pháp luật. 
2. Chủ thể dữ liệu được biết về hoạt động liên quan t ới xử lý d ữ liệu cá nhân 
của mình, trừ trường hợp luật có quy định khác. 
3. Dữ liệu cá nhân ch ỉ được xử lý đúng với mục đích đã được Bên Ki ểm soát 
dữ li ệu cá nhân, Bên X ử lý d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá 
nhân, Bên thứ ba đăng ký, tuyên bố về xử lý dữ liệu cá nhân. 
4. Dữ liệu cá nhân thu th ập phải phù hợp và giới hạn trong phạm vi, mục đích 
cần xử lý. D ữ liệu cá nhân không được mua, bán d ưới mọi hình th ức, trừ trường 
hợp luật có quy định khác. 
5. Dữ liệu cá nhân được cập nhật, bổ sung phù hợp với mục đích xử lý. 
6. Dữ liệu cá nhân được áp dụng các biện pháp bảo vệ, bảo mật trong quá trình 
xử lý, bao g ồm cả việc bảo vệ trước các hành vi vi ph ạm quy định về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân và phòng, ch ống sự mất mát, phá hủy hoặc thiệt hại do sự cố, sử dụng 
các biện pháp kỹ thuật. 
7. Dữ liệu cá nhân ch ỉ được lưu trữ trong kho ảng thời gian phù h ợp với mục 
đích xử lý dữ liệu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
8. Bên Ki ểm soát d ữ liệu, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân ph ải chịu 
trách nhi ệm tuân th ủ các nguyên t ắc xử lý d ữ liệu được quy định từ khoản 1 t ới 
khoản 7 Điều này và ch ứng minh s ự tuân th ủ của mình v ới các nguyên t ắc xử lý 
dữ liệu đó. 
Điều 4. Xử lý vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân  
Cơ quan, t ổ chức, cá nhân vi ph ạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân tùy theo 
mức độ có th ể bị xử lý k ỷ luật, x ử phạt vi ph ạm hành chính, x ử lý hình s ự theo 
quy định. 
Điều 5. Quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân  
Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
Nội dung quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân gồm: 
1. Trình c ơ quan nhà n ước có th ẩm quyền ban hành ho ặc ban hành theo th ẩm 
quyền v ăn b ản quy ph ạm pháp lu ật và ch ỉ đạo, t ổ ch ức th ực hi ện v ăn b ản quy 
phạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 


===PAGE 6===
 
8 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chính sách, đề án, dự án, chương 
trình, kế hoạch về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
3. H ướng d ẫn c ơ quan, t ổ ch ức, cá nhân v ề bi ện pháp, quy trình, tiêu chu ẩn 
bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
4. Tuyên truy ền, giáo d ục pháp lu ật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; truy ền thông, 
phổ biến kiến thức, kỹ năng bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
5. Xây d ựng, đào tạo, bồi dưỡng cán b ộ, công ch ức, viên ch ức và ng ười được 
giao làm công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
6. Thanh tra, ki ểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân; giải quyết khiếu nại, tố cáo và x ử lý vi ph ạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân theo quy định của pháp luật. 
7. Th ống kê, thông tin, báo cáo v ề tình hình b ảo vệ dữ liệu cá nhân và vi ệc 
thực hi ện pháp lu ật v ề b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân cho c ơ quan nhà n ước có th ẩm 
quyền. 
8. Hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 6. Áp d ụng Nghị định bảo vệ dữ liệu cá nhân, các lu ật liên quan và 
Điều ước quốc tế 
Việc bảo vệ dữ liệu cá nhân được thực hiện theo quy định các điều ước quốc tế 
mà nước Cộng hòa xã h ội chủ ngh ĩa Việt Nam là thành viên, các quy định khác 
của Luật có liên quan và Nghị định này. 
Điều 7. Hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Xây d ựng cơ chế hợp tác qu ốc tế để tạo điều kiện cho vi ệc thực thi có hi ệu 
quả pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
2. Tham gia t ương tr ợ t ư pháp v ề b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân c ủa các qu ốc gia 
khác, bao gồm thông báo, đề nghị khiếu nại, trợ giúp điều tra và trao đổi thông tin, 
với các biện pháp bảo vệ thích hợp để bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
3. Tổ ch ức các h ội nghị, hội thảo, nghiên c ứu khoa h ọc và thúc đẩy các ho ạt 
động hợp tác quốc tế trong việc thực thi pháp luật để bảo vệ dữ liệu cá nhân.  


===PAGE 7===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 9 
 
4. Tổ chức các cu ộc gặp song ph ương, đa phương, trao đổi kinh nghi ệm xây 
dựng pháp luật và thực tiễn bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
5. Chuyển giao công nghệ phục vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 8. Hành vi bị nghiêm cấm 
1. Xử lý dữ liệu cá nhân trái với quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Xử lý dữ liệu cá nhân để tạo ra thông tin, d ữ liệu nhằm chống lại Nhà nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 
3. Xử lý dữ liệu cá nhân để tạo ra thông tin, d ữ liệu gây ảnh hưởng tới an ninh 
quốc gia, trật tự an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác. 
4. Cản trở hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân của cơ quan có thẩm quyền. 
5. Lợi dụng hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân để vi phạm pháp luật.  
 
Chương II 
HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Mục 1 
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ THỂ DỮ LIỆU 
 
Điều 9. Quyền của chủ thể dữ liệu  
1. Quyền được biết  
Chủ th ể d ữ li ệu được bi ết v ề ho ạt động x ử lý d ữ li ệu cá nhân c ủa mình, tr ừ 
trường hợp luật có quy định khác. 
2. Quyền đồng ý  
Chủ th ể d ữ li ệu được đồng ý ho ặc không đồng ý cho phép x ử lý d ữ li ệu cá 
nhân của mình, trừ trường hợp quy định tại Điều 17 Nghị định này. 
3. Quyền truy cập  
Chủ thể dữ liệu được truy c ập để xem, ch ỉnh sửa hoặc yêu c ầu chỉnh sửa dữ 
liệu cá nhân của mình, trừ trường hợp luật có quy định khác. 


===PAGE 8===
 
10 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
4. Quyền rút lại sự đồng ý 
Chủ thể dữ liệu được quyền rút lại sự đồng ý của mình, trừ trường hợp luật có 
quy định khác. 
5. Quyền xóa dữ liệu 
Chủ th ể d ữ li ệu được xóa ho ặc yêu c ầu xóa d ữ li ệu cá nhân c ủa mình, tr ừ 
trường hợp luật có quy định khác. 
6. Quyền hạn chế xử lý dữ liệu 
a) Chủ thể dữ liệu được yêu c ầu hạn chế xử lý d ữ liệu cá nhân c ủa mình, tr ừ 
trường hợp luật có quy định khác; 
b) Việc hạn chế xử lý dữ liệu được thực hiện trong 72 giờ sau khi có yêu cầu của 
chủ thể dữ liệu, với toàn bộ dữ liệu cá nhân mà chủ thể dữ liệu yêu cầu hạn chế, trừ 
trường hợp luật có quy định khác. 
7. Quyền cung cấp dữ liệu 
Chủ thể dữ liệu được yêu c ầu Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát 
và x ử lý d ữ li ệu cá nhân cung c ấp cho b ản thân d ữ li ệu cá nhân c ủa mình, tr ừ 
trường hợp luật có quy định khác. 
8. Quyền phản đối xử lý dữ liệu 
a) Chủ thể dữ liệu được phản đối Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm 
soát và xử lý dữ liệu cá nhân xử lý dữ liệu cá nhân của mình nhằm ngăn chặn hoặc 
hạn chế tiết lộ dữ liệu cá nhân ho ặc sử dụng cho m ục đích quảng cáo, ti ếp thị, trừ 
trường hợp luật có quy định khác; 
b) Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân thực 
hiện yêu cầu của chủ thể dữ liệu trong 72 giờ sau khi nhận được yêu cầu, trừ trường 
hợp luật có quy định khác. 
9. Quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện 
Chủ thể dữ liệu có quy ền khiếu nại, tố cáo ho ặc khởi kiện theo quy định của 
pháp luật. 
10. Quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại  
Chủ thể dữ liệu có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp 
luật khi x ảy ra vi ph ạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân c ủa mình, tr ừ trường 
hợp các bên có thỏa thuận khác hoặc luật có quy định khác. 


===PAGE 9===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 11 
 
11. Quyền tự bảo vệ  
Chủ th ể d ữ li ệu có quy ền t ự b ảo v ệ theo quy định c ủa B ộ lu ật Dân s ự, lu ật 
khác có liên quan và Ngh ị định này, ho ặc yêu c ầu c ơ quan, t ổ ch ức có th ẩm 
quyền thực hiện các ph ương thức bảo vệ quyền dân s ự theo quy định tại Điều 11 
Bộ luật Dân sự. 
Điều 10. Nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu  
1. Tự bảo vệ dữ liệu cá nhân c ủa mình; yêu c ầu các t ổ chức, cá nhân khác có 
liên quan bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình. 
2. Tôn trọng, bảo vệ dữ liệu cá nhân của người khác. 
3. Cung cấp đầy đủ, chính xác dữ liệu cá nhân khi đồng ý cho phép xử lý dữ liệu 
cá nhân. 
4. Tham gia tuyên truyền, phổ biến kỹ năng bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
5. Th ực hi ện quy định c ủa pháp lu ật v ề b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân và tham gia 
phòng, chống các hành vi vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
 
Mục 2 
BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
TRONG QUÁ TRÌNH XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Điều 11. Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu  
1. Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu được áp dụng đối với tất cả các hoạt động trong 
quy trình xử lý dữ liệu cá nhân, trừ trường hợp luật có quy định khác. 
2. Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu chỉ có hiệu lực khi chủ thể dữ liệu tự nguyện 
và biết rõ các nội dung sau: 
a) Loại dữ liệu cá nhân được xử lý; 
b) Mục đích xử lý dữ liệu cá nhân; 
c) Tổ chức, cá nhân được xử lý dữ liệu cá nhân; 
d) Các quyền, nghĩa vụ của chủ thể dữ liệu. 
3. Sự đồng ý c ủa chủ thể dữ liệu phải được thể hiện rõ ràng, c ụ thể bằng văn 
bản, giọng nói, đánh dấu vào ô đồng ý, cú pháp đồng ý qua tin nhắn, chọn các thiết 
lập kỹ thuật đồng ý hoặc qua một hành động khác thể hiện được điều này. 


===PAGE 10===
 
12 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
4. Sự đồng ý ph ải được tiến hành cho cùng m ột mục đích. Khi có nhi ều mục 
đích, Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân li ệt 
kê các mục đích để chủ thể dữ liệu đồng ý với một hoặc nhiều mục đích nêu ra. 
5. Sự đồng ý c ủa chủ thể dữ liệu phải được thể hi ện ở một định dạng có th ể 
được in, sao chép b ằng v ăn b ản, bao g ồm c ả d ưới d ạng điện t ử ho ặc định d ạng 
kiểm chứng được. 
6. Sự im l ặng hoặc không ph ản hồi của chủ thể dữ liệu không được coi là s ự 
đồng ý.  
7. Chủ thể dữ liệu có thể đồng ý một phần hoặc với điều kiện kèm theo.  
8. Đối v ới x ử lý d ữ li ệu cá nhân nh ạy c ảm, chủ th ể dữ liệu ph ải được thông 
báo rằng dữ liệu cần xử lý là dữ liệu cá nhân nhạy cảm. 
9. Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu có hiệu lực cho tới khi chủ thể dữ liệu có quyết 
định khác hoặc khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu bằng văn bản. 
10. Trong tr ường hợp có tranh ch ấp, trách nhi ệm chứng minh s ự đồng ý c ủa 
chủ thể dữ liệu thuộc về Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý 
dữ liệu cá nhân.  
11. Thông qua việc ủy quyền theo quy định của Bộ luật Dân sự, tổ chức, cá nhân 
có thể thay mặt chủ thể dữ liệu thực hiện các thủ tục liên quan t ới xử lý d ữ liệu cá 
nhân của chủ thể dữ liệu với Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý 
dữ liệu cá nhân trong trường hợp chủ thể dữ liệu đã biết rõ và đồng ý theo quy định 
tại khoản 3 Điều này, trừ trường hợp luật có quy định khác. 
Điều 12. Rút lại sự đồng ý 
1. Việc rút lại sự đồng ý không ảnh hưởng đến tính hợp pháp của việc xử lý dữ 
liệu đã được đồng ý trước khi rút lại sự đồng ý. 
2. Việc rút l ại sự đồng ý ph ải được thể hiện ở một định dạng có th ể được in, 
sao chép b ằng v ăn b ản, bao g ồm c ả d ưới d ạng điện t ử ho ặc định d ạng ki ểm 
chứng được. 
3. Khi nhận yêu cầu rút lại sự đồng ý của chủ thể dữ liệu, Bên Kiểm soát dữ liệu 
cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân thông báo cho chủ thể dữ liệu về hậu 
quả, thiệt hại có thể xảy ra khi rút lại sự đồng ý. 


===PAGE 11===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 13 
 
4. Sau khi th ực hi ện quy định t ại kho ản 2 Điều này, Bên Ki ểm soát d ữ li ệu, 
Bên Xử lý dữ liệu, Bên Kiểm soát và x ử lý dữ liệu, Bên thứ ba phải ngừng và yêu 
cầu các t ổ chức, cá nhân có liên quan ng ừng xử lý d ữ liệu của chủ thể dữ liệu đã 
rút lại sự đồng ý. 
Điều 13. Thông báo xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Vi ệc thông báo được th ực hi ện m ột l ần tr ước khi ti ến hành đối v ới ho ạt 
động xử lý dữ liệu cá nhân.  
2. Nội dung thông báo cho chủ thể dữ liệu về xử lý dữ liệu cá nhân: 
a) Mục đích xử lý; 
b) Loại dữ liệu cá nhân được sử dụng có liên quan tới mục đích xử lý quy định 
tại điểm a khoản 2 Điều này; 
c) Cách thức xử lý; 
d) Thông tin v ề các tổ chức, cá nhân khác có liên quan t ới mục đích xử lý quy 
định tại điểm a khoản 2 Điều này; 
đ) Hậu quả, thiệt hại không mong muốn có khả năng xảy ra; 
e) Thời gian bắt đầu, thời gian kết thúc xử lý dữ liệu. 
3. Việc thông báo cho ch ủ thể dữ liệu phải được thể hiện ở một định dạng có 
thể được in, sao chép b ằng văn bản, bao gồm cả dưới dạng điện tử hoặc định dạng 
kiểm chứng được. 
4. Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân 
không cần thực hiện quy định tại khoản 1 Điều này trong các trường hợp sau: 
a) Chủ thể dữ liệu đã biết rõ và đồng ý toàn bộ với nội dung quy định tại khoản 1 
và kho ản 2 Điều này tr ước khi đồng ý cho Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên 
Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân tiến hành thu thập dữ liệu cá nhân, phù hợp với 
các quy định tại Điều 9 Nghị định này; 
b) Dữ liệu cá nhân được xử lý b ởi cơ quan nhà n ước có th ẩm quyền với mục 
đích phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật. 
Điều 14. Cung cấp dữ liệu cá nhân 
1. Chủ thể dữ liệu được yêu cầu Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát 
và xử lý dữ liệu cá nhân cung cấp cho bản thân dữ liệu cá nhân của mình. 


===PAGE 12===
 
14 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
2. Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân: 
a) Được cung cấp dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu cho tổ chức, cá nhân khác khi 
có sự đồng ý của chủ thể dữ liệu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác; 
b) Thay m ặt chủ thể dữ liệu cung c ấp dữ liệu cá nhân c ủa chủ thể dữ liệu cho 
tổ ch ức ho ặc cá nhân khác khi ch ủ th ể d ữ li ệu đồng ý cho phép đại di ện và ủy 
quyền, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
3. Việc cung cấp dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu được Bên Kiểm soát dữ liệu 
cá nhân, Bên Kiểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân th ực hiện trong 72 giờ sau khi có 
yêu cầu của chủ thể dữ liệu, trừ trường hợp luật có quy định khác. 
4. Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân 
không cung cấp dữ liệu cá nhân trong trường hợp: 
a) Gây tổn hại tới quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; 
b) Việc cung c ấp dữ liệu cá nhân c ủa chủ thể dữ liệu có th ể ảnh hưởng tới sự 
an toàn, sức khỏe thể chất hoặc tinh thần của người khác; 
c) Chủ thể dữ liệu không đồng ý cung c ấp, cho phép đại diện hoặc ủy quyền 
nhận dữ liệu cá nhân. 
5. Hình thức yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân: 
a) Ch ủ th ể d ữ li ệu tr ực ti ếp ho ặc ủy quy ền cho ng ười khác đến tr ụ s ở Bên 
Kiểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân yêu c ầu cung 
cấp dữ liệu cá nhân.  
Người tiếp nhận yêu c ầu có trách nhi ệm hướng dẫn tổ chức, cá nhân yêu c ầu 
điền các nội dung vào Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân. 
Trường hợp tổ chức, cá nhân yêu c ầu cung c ấp thông tin không bi ết chữ hoặc 
bị khuyết tật không thể viết yêu cầu thì người tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin 
có trách nhiệm giúp điền các nội dung vào Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân; 
b) Gửi Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân theo M ẫu số 01, 02 t ại Phụ lục 
của Nghị định này qua mạng điện tử, dịch vụ bưu chính, fax đến Bên Kiểm soát dữ 
liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân. 
6. Phiếu yêu c ầu cung c ấp dữ liệu cá nhân ph ải được thể hiện bằng tiếng Việt 
gồm các nội dung chính sau đây: 


===PAGE 13===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 15 
 
a) Họ, tên; nơi cư trú, địa chỉ; số chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân 
hoặc số hộ chiếu của người yêu cầu; số fax, điện thoại, địa chỉ thư điện tử (nếu có); 
b) Dữ liệu cá nhân được yêu cầu cung cấp, trong đó chỉ rõ tên v ăn bản, hồ sơ, 
tài liệu; 
c) Hình thức cung cấp dữ liệu cá nhân; 
d) Lý do, mục đích yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân. 
7. Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân quy định tại khoản 2 Điều này 
thì phải kèm theo văn bản đồng ý của cá nhân, tổ chức liên quan. 
8. Tiếp nhận yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân 
a) Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân có 
trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân và theo dõi quá trình, danh 
sách cung cấp dữ liệu cá nhân theo yêu cầu; 
b) Trường hợp dữ liệu cá nhân được yêu c ầu không thuộc thẩm quyền thì Bên 
Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân nhận được yêu 
cầu phải thông báo và h ướng dẫn tổ chức, cá nhân yêu c ầu đến cơ quan có th ẩm 
quyền hoặc thông báo rõ ràng việc không thể cung cấp dữ liệu cá nhân. 
9. Giải quyết yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân 
Khi nhận được yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân hợp lệ, Bên Kiểm soát dữ liệu 
cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân có trách nhi ệm cung c ấp dữ liệu 
cá nhân thông báo v ề thời hạn, địa điểm, hình th ức cung c ấp dữ liệu cá nhân; chi 
phí thực tế để in, sao, ch ụp, gửi thông tin qua d ịch vụ bưu chính, fax (n ếu có) và 
phương th ức, th ời h ạn thanh toán; th ực hi ện vi ệc cung c ấp d ữ li ệu cá nhân theo 
trình tự, thủ tục quy định tại Điều này. 
Điều 15. Chỉnh sửa dữ liệu cá nhân 
1. Chủ thể dữ liệu: 
a) Được truy cập để xem, chỉnh sửa dữ liệu cá nhân c ủa mình sau khi đã được 
Bên Kiểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân thu th ập 
theo sự đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác;  
b) Tr ường h ợp không th ể ch ỉnh s ửa tr ực ti ếp vì lý do k ỹ thuật ho ặc vì lý do 
khác, chủ thể dữ liệu yêu cầu Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử 
lý dữ liệu cá nhân chỉnh sửa dữ liệu cá nhân của mình. 


===PAGE 14===
 
16 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
2. Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân 
chỉnh sửa dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu sau khi được chủ thể dữ liệu cá nhân 
đồng ý ngay khi có th ể hoặc theo quy định của pháp lu ật chuyên ngành. Tr ường 
hợp không th ể thực hiện thì thông báo t ới chủ thể dữ liệu sau 72 gi ờ kể khi nh ận 
được yêu cầu chỉnh sửa dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu. 
3. Bên X ử lý d ữ liệu cá nhân, Bên th ứ ba được chỉnh sửa dữ liệu cá nhân c ủa 
chủ thể dữ liệu sau khi được Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và xử 
lý dữ liệu cá nhân đồng ý bằng văn bản và biết rõ rằng đã có sự đồng ý của chủ thể 
dữ liệu. 
Điều 16. Lưu trữ, xóa, hủy dữ liệu cá nhân 
1. Chủ thể dữ liệu được yêu cầu Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát 
và xử lý dữ liệu cá nhân xóa dữ liệu cá nhân của mình trong các trường hợp sau: 
a) Nh ận th ấy không còn c ần thi ết cho m ục đích thu th ập đã đồng ý và ch ấp 
nhận các thiệt hại có thể xảy ra khi yêu cầu xóa dữ liệu;  
b) Rút lại sự đồng ý; 
c) Phản đối việc xử lý dữ liệu và Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát 
và xử lý dữ liệu cá nhân không có lý do chính đáng để tiếp tục xử lý;  
d) Dữ liệu cá nhân được xử lý không đúng với mục đích đã đồng ý ho ặc việc 
xử lý dữ liệu cá nhân là vi phạm quy định của pháp luật;  
đ) Dữ liệu cá nhân phải xóa theo quy định của pháp luật. 
2. Việc xóa dữ liệu sẽ không áp d ụng khi có đề nghị của chủ thể dữ liệu trong 
các trường hợp: 
a) Pháp luật quy định không cho phép xóa dữ liệu;  
b) Dữ liệu cá nhân được xử lý b ởi cơ quan nhà n ước có th ẩm quyền với mục 
đích phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật;  
c) Dữ liệu cá nhân đã được công khai theo quy định của pháp luật;  
d) Dữ liệu cá nhân được xử lý nhằm phục vụ yêu cầu pháp lý, nghiên cứu khoa 
học, thống kê theo quy định của pháp luật; 
đ) Trong trường hợp tình trạng khẩn cấp về quốc phòng, an ninh qu ốc gia, trật 
tự an toàn xã h ội, thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hi ểm; khi có nguy c ơ đe dọa an 


===PAGE 15===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 17 
 
ninh, quốc phòng nh ưng chưa đến mức ban b ố tình tr ạng khẩn cấp; phòng, ch ống 
bạo loạn, khủng bố, phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; 
e) Ứng phó v ới tình hu ống khẩn cấp đe dọa đến tính m ạng, sức khỏe hoặc sự 
an toàn của chủ thể dữ liệu hoặc cá nhân khác. 
3. Trường hợp doanh nghiệp chia, tách, sáp nh ập, hợp nhất, giải thể thì dữ liệu 
cá nhân được chuyển giao theo quy định của pháp luật. 
4. Trường hợp chia, tách, sáp nh ập cơ quan, t ổ chức, đơn vị hành chính và t ổ 
chức lại, chuyển đổi hình th ức sở hữu doanh nghi ệp nhà n ước thì d ữ liệu cá nhân 
được chuyển giao theo quy định của pháp luật. 
5. Việc xóa d ữ liệu được th ực hi ện trong 72 gi ờ sau khi có yêu c ầu của chủ 
thể dữ liệu với toàn b ộ dữ liệu cá nhân mà Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên 
Kiểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân thu th ập được, tr ừ tr ường h ợp pháp lu ật có 
quy định khác. 
6. Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân, 
Bên Xử lý dữ liệu cá nhân, Bên th ứ ba lưu trữ dữ liệu cá nhân theo hình th ức phù 
hợp với hoạt động của mình và có bi ện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định 
của pháp luật. 
7. Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, Bên 
Xử lý dữ liệu cá nhân, Bên thứ ba xóa không thể khôi phục trong trường hợp:  
a) Xử lý d ữ liệu không đúng mục đích hoặc đã hoàn thành m ục đích xử lý d ữ 
liệu cá nhân được chủ thể dữ liệu đồng ý; 
b) Vi ệc l ưu tr ữ d ữ li ệu cá nhân không còn c ần thi ết v ới ho ạt động c ủa Bên 
Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý dữ liệu cá nhân, Bên X ử lý dữ 
liệu cá nhân, Bên thứ ba; 
c) Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân, 
Bên X ử lý d ữ li ệu cá nhân, Bên th ứ ba b ị gi ải th ể ho ặc không còn ho ạt động 
hoặc tuyên b ố phá s ản ho ặc b ị ch ấm d ứt ho ạt động kinh doanh theo quy định 
của pháp lu ật. 
Điều 17. Xử lý dữ liệu cá nhân trong trường hợp không cần sự đồng ý của 
chủ thể dữ liệu 
1. Trong trường hợp khẩn cấp, cần xử lý ngay d ữ liệu cá nhân có liên quan để 
bảo vệ tính m ạng, sức khỏe của chủ thể dữ liệu hoặc người khác. Bên Ki ểm soát 


===PAGE 16===
 
18 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
dữ li ệu cá nhân, Bên X ử lý d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá 
nhân, Bên thứ ba có trách nhiệm chứng minh trường hợp này. 
2. Việc công khai dữ liệu cá nhân theo quy định của luật. 
3. Việc xử lý d ữ liệu của cơ quan nhà n ước có th ẩm quyền trong tr ường hợp 
tình trạng khẩn cấp về quốc phòng, an ninh qu ốc gia, tr ật tự an toàn xã h ội, thảm 
họa lớn, dịch bệnh nguy hi ểm; khi có nguy c ơ đe dọa an ninh, qu ốc phòng nh ưng 
chưa đến m ức ban b ố tình tr ạng kh ẩn c ấp; phòng, ch ống b ạo lo ạn, kh ủng b ố, 
phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật theo quy định của luật. 
4. Để th ực hi ện ngh ĩa v ụ theo h ợp đồng c ủa ch ủ th ể d ữ li ệu v ới c ơ quan, t ổ 
chức, cá nhân có liên quan theo quy định của luật. 
5. Ph ục v ụ ho ạt động c ủa c ơ quan nhà n ước đã được quy định theo lu ật 
chuyên ngành. 
Điều 18. Xử lý dữ liệu cá nhân thu được từ hoạt động ghi âm, ghi hình t ại 
nơi công cộng 
Cơ quan, t ổ ch ức có th ẩm quy ền được ghi âm, ghi hình và x ử lý d ữ li ệu cá 
nhân thu được từ hoạt động ghi âm, ghi hình t ại nơi công c ộng với mục đích bảo 
vệ an ninh qu ốc gia, trật tự an toàn xã h ội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, 
cá nhân theo quy định của pháp lu ật mà không c ần có s ự đồng ý c ủa chủ thể. Khi 
thực hiện việc ghi âm, ghi hình, c ơ quan, t ổ chức có th ẩm quyền có trách nhi ệm 
thông báo để ch ủ th ể hi ểu được mình đang b ị ghi âm, ghi hình, tr ừ tr ường h ợp 
pháp luật có quy định khác. 
Điều 19. Xử lý dữ liệu cá nhân của người bị tuyên bố mất tích, đã chết 
1. Việc xử lý dữ liệu cá nhân liên quan đến dữ liệu cá nhân của người bị tuyên 
bố mất tích, người đã chết phải được sự đồng ý của vợ, chồng hoặc con thành niên 
của người đó, trường hợp không có nh ững người này thì ph ải được sự đồng ý c ủa 
cha, mẹ của người bị tuyên bố mất tích, người đã chết, trừ trường hợp quy định tại 
Điều 17 và Điều 18 Nghị định này. 
2. Trường hợp không có tất cả những người được nêu tại khoản 1 Điều này thì 
được coi là không có sự đồng ý. 
Điều 20. Xử lý dữ liệu cá nhân của trẻ em 
1. Xử lý d ữ liệu cá nhân c ủa trẻ em luôn được thực hiện theo nguyên t ắc bảo 
vệ các quyền và vì lợi ích tốt nhất của trẻ em. 


===PAGE 17===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 19 
 
2. Việc xử lý d ữ liệu cá nhân c ủa trẻ em ph ải có s ự đồng ý c ủa trẻ em trong 
trường h ợp tr ẻ em t ừ đủ 7 tu ổi tr ở lên và có s ự đồng ý c ủa cha, m ẹ ho ặc ng ười 
giám hộ theo quy định, trừ trường hợp quy định tại Điều 17 Ngh ị định này. Bên 
Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên X ử lý dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý dữ 
liệu cá nhân, Bên th ứ ba ph ải xác minh tu ổi của trẻ em tr ước khi x ử lý d ữ liệu cá 
nhân của trẻ em. 
3. Ngừng xử lý dữ liệu cá nhân c ủa trẻ em, xóa không th ể khôi phục hoặc hủy 
dữ liệu cá nhân của trẻ em trong trường hợp: 
a) Xử lý d ữ li ệu không đúng m ục đích ho ặc đã hoàn thành m ục đích x ử lý 
dữ li ệu cá nhân được ch ủ th ể d ữ li ệu đồng ý, tr ừ tr ường h ợp pháp lu ật có quy 
định khác; 
b) Cha, mẹ hoặc người giám hộ của trẻ em rút lại sự đồng ý cho phép xử lý dữ 
liệu cá nhân của trẻ em, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác; 
c) Theo yêu cầu của cơ quan chức năng có thẩm quyền khi có đủ căn cứ chứng 
minh việc xử lý d ữ liệu cá nhân gây ảnh hưởng tới quyền và l ợi ích h ợp pháp của 
trẻ em, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. 
Điều 21. B ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân trong kinh doanh d ịch v ụ ti ếp th ị, gi ới 
thiệu sản phẩm quảng cáo 
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ tiếp thị, giới thiệu sản phẩm quảng cáo 
chỉ được s ử d ụng d ữ li ệu cá nhân c ủa khách hàng được thu th ập qua ho ạt động 
kinh doanh của mình để kinh doanh dịch vụ tiếp thị, giới thiệu sản phẩm quảng cáo 
khi có sự đồng ý của chủ thể dữ liệu.  
2. Việc xử lý dữ liệu cá nhân của khách hàng để kinh doanh dịch vụ tiếp thị, giới 
thiệu sản phẩm quảng cáo ph ải được sự đồng ý c ủa khách hàng, trên c ơ s ở khách 
hàng biết rõ nội dung, phương thức, hình thức, tần suất giới thiệu sản phẩm. 
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ tiếp thị, giới thiệu sản phẩm quảng cáo 
có trách nhiệm chứng minh việc sử dụng dữ liệu cá nhân của khách hàng được giới 
thiệu sản phẩm đúng với quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. 
Điều 22. Thu thập, chuyển giao, mua, bán trái phép dữ liệu cá nhân 
1. Tổ chức, cá nhân có liên quan t ới x ử lý d ữ liệu cá nhân ph ải áp d ụng các 
biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân để ngăn chặn tình trạng thu thập dữ liệu cá nhân 
trái phép từ hệ thống, trang thiết bị dịch vụ của mình. 


===PAGE 18===
 
20 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
2. Việc thiết lập các h ệ thống phần mềm, biện pháp k ỹ thuật hoặc tổ chức các 
hoạt động thu thập, chuyển giao, mua, bán dữ liệu cá nhân không có sự đồng ý của 
chủ thể dữ liệu là vi phạm pháp luật. 
Điều 23. Thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Tr ường h ợp phát hi ện x ảy ra vi ph ạm quy định b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân, 
Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân thông 
báo cho B ộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, ch ống t ội ph ạm s ử d ụng 
công nghệ cao) ch ậm nhất 72 gi ờ sau khi x ảy ra hành vi vi ph ạm theo M ẫu số 03 
tại Ph ụ l ục c ủa Ngh ị định này. Tr ường h ợp thông báo sau 72 gi ờ thì ph ải kèm 
theo lý do thông báo ch ậm, muộn. 
2. Bên X ử lý d ữ li ệu cá nhân ph ải thông báo cho Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá 
nhân một cách nhanh nhất có thể sau khi nhận thấy có sự vi phạm quy định về bảo 
vệ dữ liệu cá nhân. 
3. Nội dung thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân:  
a) Mô tả tính chất của việc vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân, bao gồm: 
thời gian, địa điểm, hành vi, tổ chức, cá nhân, các lo ại dữ liệu cá nhân và s ố lượng 
dữ liệu liên quan; 
b) Chi ti ết liên l ạc của nhân viên được giao nhi ệm vụ bảo vệ dữ liệu hoặc tổ 
chức, cá nhân chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
c) Mô tả các hậu quả, thiệt hại có thể xảy ra của việc vi phạm quy định bảo vệ 
dữ liệu cá nhân;  
d) Mô tả các biện pháp được đưa ra để giải quyết, giảm thiểu tác hại của hành 
vi vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
4. Trường hợp không thể thông báo đầy đủ các n ội dung quy định tại khoản 3 
Điều này, việc thông báo có thể được thực hiện theo từng đợt, từng giai đoạn. 
5. Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân phải 
lập Biên b ản xác nh ận về việc xảy ra hành vi vi ph ạm quy định bảo vệ dữ liệu cá 
nhân, phối hợp với Bộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, ch ống tội phạm sử 
dụng công nghệ cao) xử lý hành vi vi phạm. 
6. Tổ chức, cá nhân thông báo cho B ộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, 
chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) khi phát hiện các trường hợp sau: 


===PAGE 19===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 21 
 
a) Phát hiện hành vi vi phạm pháp luật đối với dữ liệu cá nhân;  
b) Dữ liệu cá nhân b ị xử lý sai m ục đích, không đúng thỏa thuận ban đầu giữa 
chủ thể dữ liệu và Bên Ki ểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý dữ liệu 
cá nhân hoặc vi phạm quy định của pháp luật;  
c) Không bảo đảm quyền của chủ thể dữ liệu hoặc không được thực hiện đúng;  
d) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 
 
Mục 3 
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG 
VÀ CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN RA NƯỚC NGOÀI 
 
Điều 24. Đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân  
1. Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý dữ liệu cá nhân l ập 
và lưu giữ Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân của mình kể từ thời điểm 
bắt đầu xử lý dữ liệu cá nhân.  
Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân của Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, 
Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bao gồm: 
a) Thông tin và chi ti ết liên lạc của Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm 
soát và xử lý dữ liệu cá nhân; 
b) Họ tên, chi tiết liên lạc của tổ chức được phân công thực hiện nhiệm vụ bảo 
vệ dữ liệu cá nhân và nhân viên b ảo vệ dữ liệu cá nhân của Bên Kiểm soát dữ liệu 
cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân; 
c) Mục đích xử lý dữ liệu cá nhân;  
d) Các loại dữ liệu cá nhân được xử lý; 
đ) Tổ chức, cá nhân nhận dữ liệu cá nhân, bao gồm tổ chức, cá nhân ngoài lãnh 
thổ Việt Nam; 
e) Trường hợp chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài;  
g) Thời gian x ử lý d ữ liệu cá nhân; th ời gian d ự kiến để xóa, h ủy dữ liệu cá 
nhân (nếu có); 
h) Mô tả về các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân được áp dụng; 


===PAGE 20===
 
22 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
i) Đánh giá m ức độ ảnh hưởng của việc xử lý d ữ liệu cá nhân; h ậu quả, thiệt 
hại không mong mu ốn có kh ả năng xảy ra, các bi ện pháp gi ảm thiểu hoặc loại bỏ 
nguy cơ, tác hại đó. 
2. Bên Xử lý dữ liệu cá nhân tiến hành lập và lưu giữ Hồ sơ đánh giá tác động 
xử lý dữ liệu cá nhân trong tr ường hợp thực hiện hợp đồng với Bên Kiểm soát dữ 
liệu cá nhân. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân của Bên Xử lý dữ liệu 
cá nhân, bao gồm: 
a) Thông tin và chi tiết liên lạc của Bên Xử lý dữ liệu cá nhân; 
b) Họ tên, chi tiết liên lạc của tổ chức được phân công thực hiện xử lý dữ liệu cá 
nhân và nhân viên thực hiện xử lý dữ liệu cá nhân của Bên Xử lý dữ liệu cá nhân; 
c) Mô t ả các ho ạt động xử lý và các lo ại dữ liệu cá nhân được xử lý theo h ợp 
đồng với Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân;  
d) Thời gian x ử lý d ữ liệu cá nhân; th ời gian d ự kiến để xóa, h ủy dữ liệu cá 
nhân (nếu có); 
đ) Trường hợp chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài;  
e) Mô tả chung về các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân được áp dụng; 
g) H ậu qu ả, thi ệt h ại không mong mu ốn có kh ả n ăng x ảy ra, các bi ện pháp 
giảm thiểu hoặc loại bỏ nguy cơ, tác hại đó. 
3. H ồ s ơ đánh giá tác động x ử lý d ữ li ệu cá nhân quy định t ại kho ản 1 và 
khoản 2 Điều này được xác l ập b ằng v ăn b ản có giá tr ị pháp lý c ủa Bên Ki ểm 
soát dữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân ho ặc Bên X ử lý 
dữ liệu cá nhân. 
4. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân phải luôn có sẵn để phục vụ hoạt 
động kiểm tra, đánh giá của Bộ Công an và gửi Bộ Công an (Cục An ninh mạng và 
phòng, chống tội phạm sử dụng công ngh ệ cao) 01 b ản chính theo M ẫu số 04 t ại 
Phụ lục của Nghị định này trong thời gian 60 ngày kể từ ngày tiến hành xử lý dữ liệu 
cá nhân. 
5. B ộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, ch ống t ội ph ạm s ử d ụng công 
nghệ cao) đánh giá, yêu cầu Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Kiểm soát và xử lý 
dữ liệu cá nhân, Bên Xử lý dữ liệu cá nhân hoàn thiện Hồ sơ đánh giá tác động xử lý 
dữ liệu cá nhân trong trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và đúng quy định. 


===PAGE 21===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 23 
 
6. Bên Ki ểm soát d ữ li ệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ li ệu cá nhân, 
Bên Xử lý d ữ liệu cá nhân c ập nh ật, b ổ sung H ồ sơ đánh giá tác động x ử lý d ữ 
liệu cá nhân khi có s ự thay đổi về nội dung hồ sơ đã gửi cho Bộ Công an (Cục An 
ninh m ạng và phòng, ch ống t ội ph ạm s ử d ụng công ngh ệ cao) theo M ẫu s ố 05 
tại Phụ lục của Nghị định này.  
Điều 25. Chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài 
1. Dữ liệu cá nhân c ủa công dân Vi ệt Nam được chuyển ra n ước ngoài trong 
trường hợp Bên chuyển dữ liệu ra nước ngoài lập Hồ sơ đánh giá tác động chuyển 
dữ liệu cá nhân ra nước ngoài và thực hiện các thủ tục theo quy định tại khoản 3, 4 
và 5 Điều này. Bên chuyển dữ liệu ra nước ngoài bao gồm Bên Kiểm soát dữ liệu cá 
nhân, Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, Bên Xử lý dữ liệu cá nhân, Bên thứ ba. 
2. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài, gồm: 
a) Thông tin và chi ti ết liên l ạc của Bên chuy ển dữ liệu và Bên ti ếp nhận dữ 
liệu cá nhân của công dân Việt Nam; 
b) H ọ tên, chi ti ết liên l ạc c ủa t ổ ch ức, cá nhân ph ụ trách c ủa Bên chuy ển 
dữ liệu có liên quan t ới vi ệc chuy ển và ti ếp nh ận dữ liệu cá nhân c ủa công dân 
Việt Nam; 
c) Mô t ả và lu ận gi ải m ục tiêu c ủa các ho ạt động x ử lý d ữ li ệu cá nhân c ủa 
Công dân Việt Nam sau khi được chuyển ra nước ngoài; 
d) Mô tả và làm rõ loại dữ liệu cá nhân chuyển ra nước ngoài;  
đ) Mô t ả và nêu rõ s ự tuân th ủ quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân t ại Nghị định 
này, chi tiết các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân được áp dụng; 
e) Đánh giá m ức độ ảnh hưởng của việc xử lý d ữ liệu cá nhân; h ậu quả, thiệt 
hại không mong mu ốn có kh ả năng xảy ra, các bi ện pháp gi ảm thiểu hoặc loại bỏ 
nguy cơ, tác hại đó; 
g) S ự đồng ý c ủa ch ủ th ể d ữ li ệu theo quy định t ại Điều 11 Ngh ị định này 
trên cơ sở biết rõ cơ chế phản hồi, khiếu nại khi có sự cố hoặc yêu cầu phát sinh; 
h) Có v ăn b ản th ể hi ện s ự ràng bu ộc, trách nhi ệm gi ữa các t ổ ch ức, cá nhân 
chuyển và nhận dữ liệu cá nhân của Công dân Việt Nam về việc xử lý dữ liệu cá nhân. 


===PAGE 22===
 
24 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
3. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân ra n ước ngoài phải luôn có 
sẵn để phục vụ hoạt động kiểm tra, đánh giá của Bộ Công an. 
Bên chuy ển d ữ li ệu ra n ước ngoài g ửi 01 b ản chính h ồ s ơ t ới B ộ Công an 
(Cục An ninh m ạng và phòng, ch ống t ội ph ạm s ử d ụng công ngh ệ cao) theo 
Mẫu s ố 06 t ại Phụ lục của Nghị định này trong th ời gian 60 ngày k ể từ ngày ti ến 
hành xử lý dữ liệu cá nhân.  
4. Bên chuyển dữ liệu thông báo gửi Bộ Công an (Cục An ninh mạng và phòng, 
chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) thông tin về việc chuyển dữ liệu và chi tiết 
liên lạc của tổ chức, cá nhân ph ụ trách b ằng văn bản sau khi vi ệc chuyển dữ liệu 
diễn ra thành công. 
5. B ộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, ch ống t ội ph ạm s ử d ụng công 
nghệ cao) đánh giá, yêu c ầu Bên chuy ển dữ liệu ra n ước ngoài hoàn thi ện Hồ sơ 
đánh giá tác động chuy ển d ữ liệu cá nhân ra n ước ngoài trong tr ường h ợp hồ sơ 
chưa đầy đủ và đúng quy định.  
6. Bên chuy ển d ữ li ệu ra n ước ngoài c ập nh ật, b ổ sung H ồ s ơ đánh giá tác 
động chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài khi có sự thay đổi về nội dung hồ sơ đã 
gửi cho B ộ Công an (C ục An ninh m ạng và phòng, ch ống tội phạm sử dụng công 
nghệ cao) theo M ẫu số 05 tại Phụ lục của Nghị định này. Thời gian hoàn thi ện hồ 
sơ dành cho Bên chuyển dữ liệu ra nước ngoài là 10 ngày kể từ ngày yêu cầu. 
7. Căn cứ tình hình cụ thể, Bộ Công an quyết định việc kiểm tra chuyển dữ liệu 
cá nhân ra n ước ngoài 01 l ần/năm, trừ trường hợp phát hi ện hành vi vi ph ạm quy 
định của pháp lu ật về bảo vệ dữ liệu cá nhân t ại Nghị định này ho ặc để xảy ra s ự 
cố lộ, mất dữ liệu cá nhân của công dân Việt Nam. 
8. B ộ Công an quy ết định yêu c ầu Bên chuy ển d ữ li ệu ra n ước ngoài ng ừng 
chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài trong trường hợp: 
a) Khi phát hi ện dữ liệu cá nhân được chuyển được sử dụng vào ho ạt động vi 
phạm lợi ích, an ninh quốc gia của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;  
b) Bên chuy ển d ữ li ệu ra n ước ngoài không ch ấp hành quy định t ại khoản 5, 
khoản 6 Điều này;  
c) Để xảy ra sự cố lộ, mất dữ liệu cá nhân của công dân Việt Nam. 


===PAGE 23===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 25 
 
Mục 4 
BIỆN PHÁP, ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Điều 26. Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân  
1. Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân được áp dụng ngay từ khi bắt đầu và trong 
suốt quá trình xử lý dữ liệu cá nhân.  
2. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, bao gồm: 
a) Biện pháp quản lý do tổ chức, cá nhân có liên quan tới xử lý dữ liệu cá nhân 
thực hiện; 
b) Bi ện pháp k ỹ thu ật do t ổ ch ức, cá nhân có liên quan t ới x ử lý d ữ li ệu cá 
nhân thực hiện; 
c) Biện pháp do c ơ quan qu ản lý nhà n ước có th ẩm quyền thực hiện theo quy 
định của Nghị định này và pháp luật có liên quan; 
d) Biện pháp điều tra, tố tụng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện; 
đ) Các biện pháp khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 27. Bảo vệ dữ liệu cá nhân cơ bản  
1. Áp dụng các biện pháp được quy định tại khoản 2 Điều 26 Nghị định này. 
2. Xây d ựng, ban hành các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, nêu rõ nh ững 
việc cần thực hiện theo quy định của Nghị định này. 
3. Khuyến khích áp d ụng các tiêu chu ẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân phù h ợp với 
lĩnh vực, ngành nghề, hoạt động có liên quan tới xử lý dữ liệu cá nhân. 
4. Kiểm tra an ninh m ạng đối với hệ thống và phương tiện, thiết bị phục vụ xử 
lý d ữ li ệu cá nhân tr ước khi x ử lý, xóa không th ể khôi ph ục được ho ặc h ủy các 
thiết bị chứa dữ liệu cá nhân. 
Điều 28. Bảo vệ dữ liệu cá nhân nhạy cảm  
1. Áp dụng các biện pháp được quy định tại khoản 2 Điều 26 và Điều 27 Nghị 
định này. 
2. Chỉ định bộ phận có chức năng bảo vệ dữ liệu cá nhân, chỉ định nhân sự phụ 
trách bảo vệ dữ liệu cá nhân và trao đổi thông tin về bộ phận và cá nhân ph ụ trách 


===PAGE 24===
 
26 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
bảo vệ dữ liệu cá nhân v ới Cơ quan chuyên trách b ảo vệ dữ liệu cá nhân. Tr ường 
hợp Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên Ki ểm soát và x ử lý d ữ liệu cá nhân, Bên 
Xử lý dữ liệu, Bên thứ ba là cá nhân thì trao đổi thông tin của cá nhân thực hiện. 
3. Thông báo cho ch ủ thể dữ liệu biết việc dữ liệu cá nhân nh ạy cảm của chủ 
thể dữ liệu được xử lý, tr ừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 13, Điều 17 và 
Điều 18 Nghị định này. 
Điều 29. C ơ quan chuyên trách b ảo vệ dữ liệu cá nhân và C ổng thông tin 
quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân là Cục An ninh mạng và phòng, 
chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an, có trách nhiệm giúp Bộ Công 
an thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Cổng thông tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân:  
a) Cung c ấp thông tin v ề ch ủ tr ương, đường l ối, chính sách c ủa Đảng, pháp 
luật của Nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
b) Tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
c) Cập nhật thông tin, tình hình bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
d) Tiếp nhận thông tin, hồ sơ, dữ liệu về hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân qua 
không gian mạng;  
đ) Cung cấp thông tin về kết quả đánh giá công tác b ảo vệ dữ liệu cá nhân của 
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;  
e) Tiếp nhận thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
g) Cảnh báo, phối hợp cảnh báo về nguy cơ, hành vi xâm phạm dữ liệu cá nhân 
theo quy định của pháp luật;  
h) Xử lý vi phạm về bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật;  
i) Thực hiện hoạt động khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 30. Điều kiện bảo đảm hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Lực lượng bảo vệ dữ liệu cá nhân: 
a) L ực l ượng chuyên trách b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân được b ố trí t ại C ơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân; 


===PAGE 25===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 27 
 
b) Bộ phận, nhân sự có chức năng bảo vệ dữ liệu cá nhân được chỉ định trong 
cơ quan, t ổ chức, doanh nghi ệp nh ằm bảo đảm thực hiện quy định v ề bảo v ệ d ữ 
liệu cá nhân; 
c) Tổ chức, cá nhân được huy động tham gia bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
d) Bộ Công an xây d ựng chương trình, kế hoạch cụ thể nhằm phát triển nguồn 
nhân lực bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhi ệm tuyên truyền, phổ biến kiến thức, 
kỹ năng, nâng cao nhận thức bảo vệ dữ liệu cá nhân cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. 
3. Bảo đảm cơ sở vật chất, điều kiện hoạt động cho Cơ quan chuyên trách b ảo 
vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 31. Kinh phí bảo đảm hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Nguồn tài chính th ực hiện bảo vệ dữ liệu cá nhân bao g ồm ngân sách nhà 
nước; ủng hộ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; nguồn thu từ hoạt 
động cung c ấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân; vi ện trợ quốc tế và các ngu ồn thu 
hợp pháp khác.  
2. Kinh phí b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân c ủa c ơ quan nhà n ước do ngân sách nhà 
nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm. Việc quản 
lý, sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định của pháp 
luật về ngân sách nhà nước. 
3. Kinh phí b ảo vệ dữ liệu cá nhân c ủa tổ chức, doanh nghi ệp do các t ổ chức, 
doanh nghiệp tự bố trí và thực hiện theo quy định. 
 
Chương III 
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN 
 
Điều 32. Trách nhiệm của Bộ Công an 
1. Giúp Chính ph ủ thống nh ất thực hiện quản lý nhà n ước về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân. 
2. Hướng dẫn, triển khai ho ạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân, b ảo vệ quyền của 
chủ thể dữ liệu trước các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu 


===PAGE 26===
 
28 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
cá nhân, đề xuất ban hành Tiêu chu ẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân và các khuy ến nghị 
áp dụng. 
3. Xây d ựng, qu ản lý, v ận hành C ổng thông tin qu ốc gia v ề b ảo v ệ d ữ li ệu 
cá nhân.  
4. Đánh giá k ết quả công tác b ảo vệ dữ liệu cá nhân c ủa cơ quan, t ổ chức, cá 
nhân có liên quan. 
5. Ti ếp nh ận h ồ s ơ, bi ểu m ẫu, thông tin v ề b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân theo quy 
định tại Nghị định này.  
6. Thúc đẩy các bi ện pháp và th ực hiện nghiên c ứu để đổi mới trong l ĩnh vực 
bảo vệ dữ liệu cá nhân, triển khai hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
7. Thanh tra, ki ểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý hành vi vi ph ạm quy 
định về bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật 
Điều 33. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông 
1. Chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo chí, tổ chức và doanh nghiệp thuộc lĩnh 
vực quản lý thực hiện bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định tại Nghị định này. 
2. Xây d ựng, h ướng dẫn và tri ển khai các bi ện pháp b ảo vệ dữ liệu cá nhân, 
bảo đảm an toàn thông tin m ạng đối với dữ liệu cá nhân trong các ho ạt động thông 
tin và truyền thông theo chức năng, nhiệm vụ được giao. 
3. Phối hợp với Bộ Công an trong thanh tra, ki ểm tra, xử lý vi ph ạm pháp luật 
về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 34. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng 
Quản lý, thanh tra, ki ểm tra, giám sát, x ử lý vi ph ạm và áp d ụng các quy định 
bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý 
của Bộ Quốc phòng theo quy định pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được giao.  
Điều 35. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ 
1. Phối hợp với Bộ Công an trong xây dựng Tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân 
và các khuyến nghị áp dụng Tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Nghiên c ứu, trao đổi Bộ Công an v ề các bi ện pháp b ảo vệ dữ liệu cá nhân 
theo kịp sự phát triển của khoa học, công nghệ. 


===PAGE 27===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 29 
 
Điều 36. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ 
1. Th ực hi ện qu ản lý nhà n ước đối v ới b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân đối v ới các 
ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Xây d ựng và tri ển khai các n ội dung, nhi ệm vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân t ại 
Nghị định này. 
3. Bổ sung các quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân trong xây d ựng, triển khai các 
nhiệm vụ của các bộ, ngành. 
4. B ố trí kinh phí ph ục v ụ ho ạt động b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân theo phân c ấp 
quản lý ngân sách hiện hành. 
5. Ban hành Danh mục dữ liệu mở phù hợp với quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 37. Trách nhi ệm c ủa Ủy ban nhân dân các t ỉnh, thành ph ố tr ực 
thuộc Trung ương 
1. Th ực hi ện qu ản lý nhà n ước đối v ới b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân đối v ới các 
ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Triển khai các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân tại Nghị định này. 
3. B ố trí kinh phí ph ục v ụ ho ạt động b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân theo phân c ấp 
quản lý ngân sách hiện hành. 
4. Ban hành Danh mục dữ liệu mở phù hợp với quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 38. Trách nhiệm của Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân 
1. Th ực hi ện các bi ện pháp t ổ ch ức và k ỹ thu ật cùng các bi ện pháp an toàn, 
bảo m ật phù h ợp để ch ứng minh các ho ạt động x ử lý d ữ li ệu đã được th ực hi ện 
theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân, rà soát và c ập nhật các biện 
pháp này khi cần thiết. 
2. Ghi lại và lưu trữ nhật ký hệ thống quá trình xử lý dữ liệu cá nhân. 
3. Thông báo hành vi vi ph ạm quy định v ề b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân theo quy 
định tại Điều 23 Nghị định này.  
4. Lựa chọn Bên X ử lý d ữ liệu cá nhân phù h ợp với nhiệm vụ rõ ràng và ch ỉ 
làm việc với Bên Xử lý dữ liệu cá nhân có các biện pháp bảo vệ phù hợp. 
5. Bảo đảm các quyền của chủ thể dữ liệu theo quy định tại Điều 9 Nghị định này. 


===PAGE 28===
 
30 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
6. Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân chịu trách nhiệm trước chủ thể dữ liệu về các 
thiệt hại do quá trình xử lý dữ liệu cá nhân gây ra. 
7. Phối hợp với Bộ Công an, cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong bảo vệ dữ 
liệu cá nhân, cung c ấp thông tin ph ục vụ điều tra, xử lý hành vi vi ph ạm quy định 
của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
Điều 39. Trách nhiệm của Bên Xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Chỉ tiếp nhận dữ liệu cá nhân sau khi có h ợp đồng hoặc thỏa thuận về xử lý 
dữ liệu với Bên Kiểm soát dữ liệu cá nhân. 
2. Xử lý d ữ liệu cá nhân theo đúng hợp đồng hoặc thỏa thuận ký k ết với Bên 
Kiểm soát dữ liệu cá nhân. 
3. Thực hiện đầy đủ các bi ện pháp b ảo vệ dữ liệu cá nhân quy định tại Nghị 
định này và các văn bản pháp luật khác có liên quan. 
4. Bên X ử lý d ữ li ệu cá nhân ch ịu trách nhi ệm tr ước ch ủ th ể d ữ li ệu v ề các 
thiệt hại do quá trình xử lý dữ liệu cá nhân gây ra. 
5. Xóa, trả lại toàn bộ dữ liệu cá nhân cho Bên Ki ểm soát dữ liệu cá nhân sau 
khi kết thúc xử lý dữ liệu. 
6. Phối hợp với Bộ Công an, cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong bảo vệ dữ 
liệu cá nhân, cung c ấp thông tin ph ục vụ điều tra, xử lý hành vi vi ph ạm quy định 
của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
Điều 40. Trách nhiệm của Bên Kiểm soát và xử lý dữ liệu 
Thực hiện đầy đủ các quy định về trách nhi ệm của Bên Ki ểm soát d ữ liệu cá 
nhân và Bên Xử lý dữ liệu cá nhân. 
Điều 41. Trách nhiệm của Bên thứ Ba 
Thực hiện đầy đủ các quy định về trách nhiệm xử lý dữ liệu cá nhân theo quy 
định tại Nghị định này. 
Điều 42. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan 
1. Có bi ện pháp b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân c ủa mình, ch ịu trách nhi ệm v ề tính 
chính xác của dữ liệu cá nhân do mình cung cấp. 
2. Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân tại Nghị định này. 


===PAGE 29===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 31 
 
3. Thông báo k ịp th ời cho B ộ Công an v ề nh ững vi ph ạm liên quan t ới ho ạt 
động bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
4. Phối hợp với Bộ Công an trong xử lý những vi phạm liên quan tới hoạt động 
bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 43. Hiệu lực thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2023. 
2. Các doanh nghi ệp siêu nh ỏ, doanh nghi ệp nh ỏ, doanh nghi ệp v ừa, doanh 
nghiệp khởi nghiệp được quyền lựa chọn miễn trừ quy định về chỉ định cá nhân và 
bộ ph ận b ảo v ệ d ữ li ệu cá nhân trong th ời gian 02 n ăm đầu k ể t ừ khi thành l ập 
doanh nghiệp. 
3. Các doanh nghi ệp siêu nh ỏ, doanh nghi ệp nh ỏ, doanh nghi ệp v ừa, doanh 
nghiệp khởi nghiệp trực tiếp kinh doanh hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân không áp 
dụng quy định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 44. Trách nhiệm thi hành 
1. Bộ tr ưởng B ộ Công an đôn đốc, kiểm tra, h ướng d ẫn vi ệc thực hiện Ngh ị 
định này.  
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang b ộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính 
phủ, Ch ủ t ịch Ủy ban nhân dân các t ỉnh, thành ph ố tr ực thu ộc Trung ương ch ịu 
trách nhiệm thi hành Nghị định này./. 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
aky] 
Trần Lưu Quang 
 
 
 
   
   


===PAGE 30===
 
32 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
Phụ lục 
(Kèm theo Nghị định số 13/2023/NĐ-CP  
ngày 17 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ) 
 
 
Mẫu số 01 Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân (dành cho cá nhân) 
Mẫu số 02 Phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân (dành cho tổ chức, doanh nghiệp) 
Mẫu số 03 Thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 04 Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 05 Thông báo thay đổi nội dung hồ sơ 
Mẫu số 06 Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


===PAGE 31===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 33 
 
Mẫu số 01 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
.........., ngày...... tháng...... năm......  
PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
(Dành cho cá nhân)  
Kính gửi:.................................................. 
 
1. Họ, tên cá nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân:.......................................... 
.............................................................................................................................. 
2. Người đại diện/Người giám hộ1:....................................................................... 
3. Số CMTND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu................................................. 
cấp ngày...../....../........ tại...................................................................................... 
4. Nơi cư trú2:.................................................................. ...................................... 
5. Số điện thoại3..................; Fax.....................; E-mail:............ ........................... 
6. Dữ liệu cá nhân yêu cầu cung cấp4:................................................................... 
7. Mục đích yêu cầu cung cấp:.............................................................................. 
8. Yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân lần thứ: 
a) Lần đầu               b) Khác:.......... (ghi rõ số lần đã yêu cầu cung cấp thông tin  
có nội dung nêu trên) 
9. Số lượng bản5:.................................................................................................. 
10. Phương thức nhận dữ liệu cá nhân: 
□ Nhận tại nơi yêu cầu cung cấp  
□ Nhận qua bưu điện (ghi rõ địa chỉ nhận):.......................................................
□ Fax (ghi rõ số fax):.........................................................................................
□ Nhận qua mạng điện tử (ghi rõ địa chỉ nhận):................................................
□ Hình thức khác (ghi rõ):................................................................................. 
11. Văn bản kèm theo (trong trường hợp có điều kiện):........................................... 
   
NGƯỜI YÊU CẦU 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
                                           
1 Theo quy định của Bộ luật Dân s ự về người đại diện, người giám h ộ đối với người yêu c ầu cung 
cấp thông tin là ng ười chưa thành niên, người hạn chế năng lực hành vi dân s ự, người mất năng lực hành 
vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức và làm chủ hành vi…  
2 Ghi nơi cư trú của người đại diện/người giám hộ. 
3 Ghi số điện thoại, fax, email của người đại diện/giám hộ. 
4 Ghi rõ tên chủ thể dữ liệu và các thông tin liên quan cần cung cấp. 
5 In, sao, chụp hoặc file dữ liệu. 


===PAGE 32===
 
34 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
Mẫu số 02 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
.........., ngày...... tháng...... năm......  
PHIẾU YÊU CẦU CUNG CẤP DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
(Dành cho tổ chức, doanh nghiệp)  
Kính gửi:...............................................  
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:............................................................................... 
....................................................................................... .......................................  
2. Người đại diện của tổ chức, doanh nghiệp1:6:............................ ........................  
3. Số CMTND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu................................................. 
cấp ngày...../....../........ tại............................................................................................ 
4. Địa chỉ trụ sở của tổ chức, doanh nghiệp:.................. ......................................  
5. Số điện thoại2
7.........................; Fax...............................; E-mail:...................... 
6. Dữ liệu cá nhân yêu cầu cung cấp:................................................................... 
7. Mục đích yêu cầu cung cấp:.............................................................................. 
8. Yêu cầu cung cấp dữ liệu cá nhân lần thứ: 
a) Lần đầu               b) Khác:......... (ghi rõ số lần đã yêu cầu cung cấp thông tin 
có nội dung nêu trên) 
9. Số lượng bản3:8:...................... ............................................................................  
10. Phương thức nhận văn bản, hồ sơ, tài liệu: 
□ Nhận tại nơi yêu cầu cung cấp thông tin 
□ Nhận qua bưu điện (ghi rõ địa chỉ nhận):......................................................... 
□ Fax (ghi rõ số fax):........................................................................................... 
□ Nhận qua mạng điện tử (ghi rõ địa chỉ nhận):.................................................. 
□ Hình thức khác (ghi rõ):................................................................................... 
11. Văn bản kèm theo (trong trường hợp có điều kiện):.... 
 
  NGƯỜI YÊU CẦU4
9 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
                                           
1 Theo quy định của Bộ luật Dân sự về người đại diện của tổ chức, doanh nghiệp. 
2 Ghi số điện thoại, fax, email của người đại diện yêu cầu cung cấp thông tin. 
3 In, sao, chụp hoặc file dữ liệu. 
4 Người đại diện ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu của tổ chức, doanh nghiệp đó. 


===PAGE 33===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 35 
 
Mẫu số 03 
TÊN TỔ CHỨC 
 
 
Số: 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
....., ngày... tháng... năm... 
THÔNG BÁO  
VI PHẠM QUY ĐỊNH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Kính gửi: Bộ Công an 
(Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an) 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân,..................1
10 gửi Bộ Công an hồ sơ 
đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp:................................................................................ 
- Địa chỉ trụ sở chính:........................................................................................... 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:.....................................................................................  
- Quy ết định thành l ập/Giấy ch ứng nh ận đăng ký doanh nghi ệp/Giấy ch ứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Gi ấy chứng nhận đầu tư số:..... do.... cấp ngày... tháng... 
năm... tại... 
- Điện thoại:.......................................... Website.................................................. 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân: 
Họ và tên:.............................................................................................................. 
Chức danh:............................................................................................................ 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động):.......................................................... 
Email:.................................................................................................................... 
2. Mô tả hành vi vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân 
- Thời gian:........................................................................................................... 
- Địa điểm:............................................................................................................ 
- Hành vi:.............................................................................................................. 
- Tổ chức, cá nhân, các loại dữ liệu cá nhân và số lượng dữ liệu liên quan; 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:............................................. 
                                           
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp 


===PAGE 34===
 
36 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
Họ và tên:.............................................................................................................. 
Chức danh:............................................................................................................ 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động):.......................................................... 
Email:.................................................................................................................... 
- Hậu quả xảy ra:................................................................................................... 
- Biện pháp áp dụng:............................................................................................. 
3. Tài liệu kèm theo 
1............................................................................................................................ 
2............................................................................................................................ 
4. Cam kết 
(Tên c ơ quan, t ổ ch ức, doanh nghi ệp) xin cam k ết: Ch ịu trách nhi ệm tr ước 
pháp lu ật v ề tính chính xác và tính h ợp pháp thông tin cung c ấp và tài li ệu 
kèm theo. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
... 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 


===PAGE 35===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 37 
 
Mẫu số 04 
TÊN TỔ CHỨC 
 
 
Số: 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
........, ngày…. tháng... năm...  
THÔNG BÁO  
GỬI HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN  
Kính gửi: Bộ Công an 
(Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao,  
Bộ Công an)  
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân,..................1
11 gửi Bộ Công an Hồ sơ 
đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp:................................................................................ 
- Địa chỉ trụ sở chính:........................................................................................... 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:......................................................................................  
- Quy ết định thành l ập/Giấy ch ứng nh ận đăng ký doanh nghi ệp/Giấy ch ứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Gi ấy chứng nhận đầu tư số:..... do.... cấp ngày... tháng... 
năm... tại... 
- Điện thoại:.............................. Website.............................................................. 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:............................................. 
Họ và tên:.............................................................................................................  
Chức danh:............................................................................................................ 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động):.........................................................  
Email:.................................................................................................................... 
2. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân 
1............................................................................................................................  
2............................................................................................................................. 
3. Cam kết 
(Tên c ơ quan, t ổ ch ức, doanh nghi ệp) xin cam k ết: Ch ịu trách nhi ệm tr ước 
pháp luật về tính chính xác và tính h ợp pháp của hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân và tài liệu kèm theo. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
... 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
                                           
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 


===PAGE 36===
 
38 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 
  
Mẫu số 05 
TÊN TỔ CHỨC 
 
 
Số: 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
........, ngày…. tháng... năm...  
THÔNG BÁO  
THAY ĐỔI NỘI DUNG HỒ SƠ......1
12  
Kính gửi: Bộ Công an 
(Qua Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao)  
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân,..................2
13 gửi Bộ Công an Hồ sơ 
đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp:................................................................................ 
- Địa chỉ trụ sở chính:........................................................................................... 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:.....................................................................................  
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng 
ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số:..... do.... cấp ngày... tháng... năm... tại... 
- Điện thoại:................................ Website............................................................ 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:............................................. 
Họ và tên:.............................................................................................................  
Chức danh:...........................................................................................................  
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động):.......................................................... 
Email:.................................................................................................................... 
2. Mô tả tóm tắt thay đổi nội dung hồ sơ 
- Nội dung thay đổi:.............................................................................................. 
- Lý do thay đổi:................................................................................................... 
3. Tài liệu kèm theo 
1.............................................................................................................................  
2............................................................................................................................. 
4. Cam kết 
(Tên cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết: Chịu trách nhiệm trước pháp 
luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội dung thay đổi và tài liệu kèm theo.  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
... 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
                                           
1 Tên hồ sơ: Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân hoặc Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ 
liệu cá nhân ra nước ngoài. 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 


===PAGE 37===
 
 CÔNG BÁO/Số 685 + 686/Ngày 30-4-2023 39 
 
Mẫu số 06 
TÊN TỔ CHỨC 
 
 
Số: 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
........, ngày…. tháng... năm... 
 
HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN  
RA NƯỚC NGOÀI  
Kính gửi: Bộ Công an 
(Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an)  
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân,..................1
14 gửi Bộ Công an Hồ sơ 
đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp:................................................................................ 
- Địa chỉ trụ sở chính:........................................................................................... 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:.....................................................................................  
- Quy ết định thành l ập/Giấy ch ứng nh ận đăng ký doanh nghi ệp/Giấy ch ứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số:…... do.... cấp ngày... tháng... 
năm... tại... 
- Điện thoại:............................... Website............................................................. 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:............................................. 
Họ và tên:.............................................................................................................. 
Chức danh:............................................................................................................ 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động):.......................................................... 
Email:.................................................................................................................... 
2. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân ra nước ngoài 
1............................................................................................................................  
2............................................................................................................................ 
3. Cam kết 
(Tên c ơ quan, t ổ ch ức, doanh nghi ệp) xin cam k ết: Ch ịu trách nhi ệm tr ước 
pháp luật về tính chính xác và tính h ợp pháp của Hồ sơ đánh giá tác động chuyển 
dữ liệu cá nhân ra nước ngoài và tài liệu kèm theo. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
... 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)  
                                           
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp 